<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.1//EN"
  "http://www.w3.org/TR/xhtml11/DTD/xhtml11.dtd">

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
<head>
  <title>Чистый код: создание, анализ и рефакторинг. Библиотека программиста</title>
  <link href="../Styles/template.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
</head>

<body id="x978549600487" xml:lang="ru-RU">
  <div>
    <h1 id="toc_marker-21">Б. org.jfree.date.SerialDate</h1>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1.</strong> SerialDate.Java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;* Информация о проекте:&nbsp;&nbsp;<a href="http://www.jfree.org/jcommon/index.html">http://www.jfree.org/jcommon/index.html</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется бесплатно; вы можете свободно распространять</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;* и/или изменять ее на условиях лицензии Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;* в формулировке Free Software Foundation; либо версии 2.1 лицензии, либо</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;* (на ваше усмотрение) любой последующей версии.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется в надежде, что она будет полезна, но</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;* БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже без подразумеваемой гарантии ПРИГОДНОСТИ</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;* для КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. За подробностями обращайтесь к GNU Lesser General</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;* Public License.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;* Вы должны получить копию лицензии GNU Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;* с этой библиотекой; если этого не произошло, обратитесь в Free Software</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;* Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA&nbsp;&nbsp;02110-1301,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;* USA.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;* [Java является зарегистрированной торговой маркой Sun Microsystems, Inc.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;* в Соединенных Штатах и других странах].</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;* ---------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;* SerialDate.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;* ---------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2001-2005, by Object Refinery Limited.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;* Автор:&nbsp;&nbsp;Дэвид Гилберт (для Object Refinery Limited);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;* Участники:&nbsp;&nbsp;&nbsp;-;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35&nbsp;&nbsp;* $Id: SerialDate.java,v 1.7 2005/11/03 09:25:17 mungady Exp $</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;* Изменения (начиная с 11 октября 2001)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;* --------------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39&nbsp;&nbsp;* 11.10.2001&nbsp;&nbsp;: Реорганизация класса и его перемещение в новый пакет</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;com.jrefinery.date (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;* 05.12.2001&nbsp;&nbsp;: Добавление метода getDescription(), исключение класса</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;NotableDate (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43&nbsp;&nbsp;* 12.12.2001&nbsp;&nbsp;: После удаления класса NotableDate IBD требует наличия</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;метода setDescription() (DG); исправлены ошибки&nbsp;&nbsp;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в функциях getPreviousDayOfWeek(), getFollowingDayOfWeek()</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;и getNearestDayOfWeek() (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;* 05.12.2001&nbsp;&nbsp;: Исправление ошибки в классе SpreadsheetDate (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;* 29.05.2002&nbsp;&nbsp;: Перемещение констант месяцев в отдельный интерфейс</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(MonthConstants) (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50&nbsp;&nbsp;* 27.08.2002&nbsp;&nbsp;: Исправление ошибки в addMonths(), спасибо N???levka Petr (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;* 03.10.2002&nbsp;&nbsp;: Исправление ошибок по информации Checkstyle (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;* 13.03.2003&nbsp;&nbsp;: Реализация Serializable (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;* 29.05.2003&nbsp;&nbsp;: Исправление ошибки в методе addMonths (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54&nbsp;&nbsp;* 04.09.2003&nbsp;&nbsp;: Реализация Comparable. Обновление Javadoс для isInRange (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55&nbsp;&nbsp;* 05.01.2005&nbsp;&nbsp;: Исправление ошибки в методе addYears() (1096282) (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61 import java.io.Serializable;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62 import java.text.DateFormatSymbols;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63 import java.text.SimpleDateFormat;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64 import java.util.Calendar;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65 import java.util.GregorianCalendar;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Абстрактный класс, определяющий требования для манипуляций с датами</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;без привязки к конкретной реализации.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Требование 1 : совпадение с представлением дат в формате Excel;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Требование 2 : класс должен быть неизменным;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Почему не использовать java.util.Date? Будем использовать, где это имеет смысл.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Класс java.util.Date бывмает *слишком* точным - он представляет момент</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;времени с точностью до 1/100 секунды (при этом сама дата зависит от часового</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;пояса). Иногда бывает нужно просто представить конкретный день (скажем,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;21 января 2015), не заботясь о времени суток, часовом поясе и т.д.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Именно для таких ситуаций определяется класс SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Вы можете вызвать getInstance() для получения конкретного субкласса</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;SerialDate, не беспокоясь о реализации.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84&nbsp;&nbsp;* @author David Gilbert</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86 public abstract class SerialDate implements Comparable,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Serializable,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MonthConstants {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Для сериализации. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static final long serialVersionUID = -293716040467423637L;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Символические обозначения формата даты. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final DateFormatSymbols</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DATE_FORMAT_SYMBOLS = new SimpleDateFormat().getDateFormatSymbols();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Порядковый номер для 1 января 1900. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int SERIAL_LOWER_BOUND = 2;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99</p>

    <p class="listing-body">100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Порядковый номер для 31 декабря 9999. */</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int SERIAL_UPPER_BOUND = 2958465;</p>

    <p class="listing-body">102</p>

    <p class="listing-body">103&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Наименьшее значение года, поддерживаемое форматом даты. */</p>

    <p class="listing-body">104&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MINIMUM_YEAR_SUPPORTED = 1900;</p>

    <p class="listing-body">105</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Наибольшее значение года, поддерживаемое форматом даты. */</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MAXIMUM_YEAR_SUPPORTED = 9999;</p>

    <p class="listing-body">108</p>

    <p class="listing-body">109&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для понедельника, эквивалент java.util.Calendar.MONDAY. */</p>

    <p class="listing-body">110&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MONDAY = Calendar.MONDAY;</p>

    <p class="listing-body">111</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">113&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Константа для вторника, эквивалент java.util.Calendar.TUESDAY.</p>

    <p class="listing-body">114&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int TUESDAY = Calendar.TUESDAY;</p>

    <p class="listing-body">116</p>

    <p class="listing-body">117&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">118&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Константа для среды, эквивалент</p>

    <p class="listing-body">119&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* java.util.Calendar.WEDNESDAY.</p>

    <p class="listing-body">120&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int WEDNESDAY = Calendar.WEDNESDAY;</p>

    <p class="listing-body">122</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Константа для четверга, эквивалент java.util.Calendar.THURSDAY.</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">126&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int THURSDAY = Calendar.THURSDAY;</p>

    <p class="listing-body">127</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для пятницы, эквивалент java.util.Calendar.FRIDAY. */</p>

    <p class="listing-body">129&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int FRIDAY = Calendar.FRIDAY;</p>

    <p class="listing-body">130</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">132&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Константа для субботы, эквивалент java.util.Calendar.SATURDAY.</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">134&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int SATURDAY = Calendar.SATURDAY;</p>

    <p class="listing-body">135</p>

    <p class="listing-body">136&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для воскресенья, эквивалент java.util.Calendar.SUNDAY. */</p>

    <p class="listing-body">137&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int SUNDAY = Calendar.SUNDAY;</p>

    <p class="listing-body">138</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Количество дней в месяцах невисокосного года. */</p>

    <p class="listing-body">140&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[] LAST_DAY_OF_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31};</p>

    <p class="listing-body">142</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Количество дней от начала года до конца месяца в невисокосном годе. */</p>

    <p class="listing-body">144&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[] AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">145&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 31, 59, 90, 120, 151, 181, 212, 243, 273, 304, 334, 365};</p>

    <p class="listing-body">146</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Количество дней до конца предыдущего месяца. */</p>

    <p class="listing-body">148&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[] AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">149&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 0, 31, 59, 90, 120, 151, 181, 212, 243, 273, 304, 334, 365};</p>

    <p class="listing-body">150</p>

    <p class="listing-body">151&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Количество дней от начала года до конца месяца в високосном годе. */</p>

    <p class="listing-body">152&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[] LEAP_YEAR_AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">153&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 31, 60, 91, 121, 152, 182, 213, 244, 274, 305, 335, 366};</p>

    <p class="listing-body">154</p>

    <p class="listing-body">155&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">156&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Количество дней до конца предыдущего месяца в високосном годе.</p>

    <p class="listing-body">157&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[]</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;LEAP_YEAR_AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">160&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 0, 31, 60, 91, 121, 152, 182, 213, 244, 274, 305, 335, 366};</p>

    <p class="listing-body">161</p>

    <p class="listing-body">162&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения первой недели месяца. */</p>

    <p class="listing-body">163&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int FIRST_WEEK_IN_MONTH = 1;</p>

    <p class="listing-body">164</p>

    <p class="listing-body">165&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения второй недели месяца. */</p>

    <p class="listing-body">166&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int SECOND_WEEK_IN_MONTH = 2;</p>

    <p class="listing-body">167</p>

    <p class="listing-body">168&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения третьей недели месяца. */</p>

    <p class="listing-body">169&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int THIRD_WEEK_IN_MONTH = 3;</p>

    <p class="listing-body">170</p>

    <p class="listing-body">171&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения четвертой недели месяца. */</p>

    <p class="listing-body">172&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int FOURTH_WEEK_IN_MONTH = 4;</p>

    <p class="listing-body">173</p>

    <p class="listing-body">174&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения последней недели месяца. */</p>

    <p class="listing-body">175&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int LAST_WEEK_IN_MONTH = 0;</p>

    <p class="listing-body">176</p>

    <p class="listing-body">177&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения типа диапазона. */</p>

    <p class="listing-body">178&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int INCLUDE_NONE = 0;</p>

    <p class="listing-body">179</p>

    <p class="listing-body">180&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения типа диапазона. */</p>

    <p class="listing-body">181&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int INCLUDE_FIRST = 1;</p>

    <p class="listing-body">182</p>

    <p class="listing-body">183&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения типа диапазона. */</p>

    <p class="listing-body">184&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int INCLUDE_SECOND = 2;</p>

    <p class="listing-body">185</p>

    <p class="listing-body">186&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для обозначения типа диапазона. */</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">187&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int INCLUDE_BOTH = 3;</p>

    <p class="listing-body">188</p>

    <p class="listing-body">189&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">190&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Useful constant for specifying a day of the week relative to a fixed</p>

    <p class="listing-body">191&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* date.</p>

    <p class="listing-body">192&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">193&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int PRECEDING = -1;</p>

    <p class="listing-body">194</p>

    <p class="listing-body">195&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">196&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Константа для определения дня недели относительно</p>

    <p class="listing-body">197&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* фиксированной даты.</p>

    <p class="listing-body">198&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">199&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int NEAREST = 0;</p>

    <p class="listing-body">200</p>

    <p class="listing-body">201&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">202&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Константа для определения дня недели относительно</p>

    <p class="listing-body">203&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* фиксированной даты.</p>

    <p class="listing-body">204&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">205&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int FOLLOWING = 1;</p>

    <p class="listing-body">206</p>

    <p class="listing-body">207&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Описание даты. */</p>

    <p class="listing-body">208&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private String description;</p>

    <p class="listing-body">209</p>

    <p class="listing-body">210&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">211&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Конструктор по умолчанию.</p>

    <p class="listing-body">212&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">213&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected SerialDate() {</p>

    <p class="listing-body">214&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">215</p>

    <p class="listing-body">216&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">217&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если целое число code соответствует</p>

    <p class="listing-body">218&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* действительному дню недели, или &lt;code&gt;false&lt;/code&gt; в противном случае.</p>

    <p class="listing-body">219&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">220&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param code&nbsp;&nbsp;код, проверяемый на допустимость.</p>

    <p class="listing-body">221&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">222&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если целое число code соответствует</p>

    <p class="listing-body">223&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;действительному дню недели, &lt;code&gt;false&lt;/code&gt; в противном случае.</p>

    <p class="listing-body">224&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">225&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static boolean isValidWeekdayCode(final int code) {</p>

    <p class="listing-body">226</p>

    <p class="listing-body">227&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch(code) {</p>

    <p class="listing-body">228&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SUNDAY:</p>

    <p class="listing-body">229&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case MONDAY:</p>

    <p class="listing-body">230&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case TUESDAY:</p>

    <p class="listing-body">231&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case WEDNESDAY:</p>

    <p class="listing-body">232&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case THURSDAY:</p>

    <p class="listing-body">233&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case FRIDAY:</p>

    <p class="listing-body">234&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SATURDAY:</p>

    <p class="listing-body">235&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return true;</p>

    <p class="listing-body">236&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default:</p>

    <p class="listing-body">237&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return false;</p>

    <p class="listing-body">238&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">239</p>

    <p class="listing-body">240&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">241</p>

    <p class="listing-body">242&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">243&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Преобразует переданную строку в день недели.</p>

    <p class="listing-body">244&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">245&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param s&nbsp;&nbsp;строка, представляющая день недели.</p>

    <p class="listing-body">246&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">247&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;-1&lt;/code&gt;, если строка не преобразуется, день недели</p>

    <p class="listing-body">248&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в противном случае.</p>

    <p class="listing-body">249&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">250&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int stringToWeekdayCode(String s) {</p>

    <p class="listing-body">251</p>

    <p class="listing-body">252&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String[] shortWeekdayNames</p>

    <p class="listing-body">253&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;= DATE_FORMAT_SYMBOLS.getShortWeekdays();</p>

    <p class="listing-body">254&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String[] weekDayNames = DATE_FORMAT_SYMBOLS.getWeekdays();</p>

    <p class="listing-body">255</p>

    <p class="listing-body">256&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int result = -1;</p>

    <p class="listing-body">257&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;s = s.trim();</p>

    <p class="listing-body">258&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (int i = 0; i &lt; weekDayNames.length; i++) {</p>

    <p class="listing-body">259&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (s.equals(shortWeekdayNames[i])) {</p>

    <p class="listing-body">260&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = i;</p>

    <p class="listing-body">261&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">262&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">263&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (s.equals(weekDayNames[i])) {</p>

    <p class="listing-body">264&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = i;</p>

    <p class="listing-body">265&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">266&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">267&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">268&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return result;</p>

    <p class="listing-body">269</p>

    <p class="listing-body">270&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">271</p>

    <p class="listing-body">272&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">273&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает строку, представляющую заданный день недели.</p>

    <p class="listing-body">274&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">275&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Необходимо поискать более элегантное решение.</p>

    <p class="listing-body">276&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">277&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param weekday&nbsp;&nbsp;день недели.</p>

    <p class="listing-body">278&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">279&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return строка, представляющая заданный день недели.</p>

    <p class="listing-body">280&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">281&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String weekdayCodeToString(final int weekday) {</p>

    <p class="listing-body">282</p>

    <p class="listing-body">283&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String[] weekdays = DATE_FORMAT_SYMBOLS.getWeekdays();</p>

    <p class="listing-body">284&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return weekdays[weekday];</p>

    <p class="listing-body">285</p>

    <p class="listing-body">286&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">287</p>

    <p class="listing-body">288&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">289&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает массив названий месяцев.</p>

    <p class="listing-body">290&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">291&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return массив названий месяцев.</p>

    <p class="listing-body">292&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">293&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String[] getMonths() {</p>

    <p class="listing-body">294</p>

    <p class="listing-body">295&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getMonths(false);</p>

    <p class="listing-body">296</p>

    <p class="listing-body">297&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">298</p>

    <p class="listing-body">299&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">300&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает массив названий месяцев.</p>

    <p class="listing-body">301&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">302&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param shortened&nbsp;&nbsp;флаг, указывающий на необходимость возврата</p>

    <p class="listing-body">303&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;сокращенных названий месяцев.</p>

    <p class="listing-body">304&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">305&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return массив названий месяцев.</p>

    <p class="listing-body">306&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">307&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String[] getMonths(final boolean shortened) {</p>

    <p class="listing-body">308</p>

    <p class="listing-body">309&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (shortened) {</p>

    <p class="listing-body">310&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return DATE_FORMAT_SYMBOLS.getShortMonths();</p>

    <p class="listing-body">311&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">312&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">313&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return DATE_FORMAT_SYMBOLS.getMonths();</p>

    <p class="listing-body">314&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">315</p>

    <p class="listing-body">316&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">317</p>

    <p class="listing-body">318&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">319&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если целое число code соответствует действительному месяцу.</p>

    <p class="listing-body">320&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">321&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param code&nbsp;&nbsp;Код, проверяемый на действительность.</p>

    <p class="listing-body">322&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">323&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если целое число code соответствует</p>

    <p class="listing-body">324&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;действительному месяцу.</p>

    <p class="listing-body">325&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">326&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static boolean isValidMonthCode(final int code) {</p>

    <p class="listing-body">327</p>

    <p class="listing-body">328&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch(code) {</p>

    <p class="listing-body">329&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case JANUARY:</p>

    <p class="listing-body">330&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case FEBRUARY:</p>

    <p class="listing-body">331&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case MARCH:</p>

    <p class="listing-body">332&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case APRIL:</p>

    <p class="listing-body">333&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case MAY:</p>

    <p class="listing-body">334&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case JUNE:</p>

    <p class="listing-body">335&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case JULY:</p>

    <p class="listing-body">336&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case AUGUST:</p>

    <p class="listing-body">337&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SEPTEMBER:</p>

    <p class="listing-body">338&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case OCTOBER:</p>

    <p class="listing-body">339&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case NOVEMBER:</p>

    <p class="listing-body">340&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case DECEMBER:</p>

    <p class="listing-body">341&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return true;</p>

    <p class="listing-body">342&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default:</p>

    <p class="listing-body">343&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return false;</p>

    <p class="listing-body">344&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">345</p>

    <p class="listing-body">346&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">347</p>

    <p class="listing-body">348&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">349&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает квартал для заданного месяца.</p>

    <p class="listing-body">350&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">351&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param code&nbsp;&nbsp;код месяца (1-12).</p>

    <p class="listing-body">352&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">353&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return квартал, к которому относится месяц.</p>

    <p class="listing-body">354&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @throws java.lang.IllegalArgumentException</p>

    <p class="listing-body">355&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">356&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int monthCodeToQuarter(final int code) {</p>

    <p class="listing-body">357</p>

    <p class="listing-body">358&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch(code) {</p>

    <p class="listing-body">359&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case JANUARY:</p>

    <p class="listing-body">360&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case FEBRUARY:</p>

    <p class="listing-body">361&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case MARCH: return 1;</p>

    <p class="listing-body">362&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case APRIL:</p>

    <p class="listing-body">363&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case MAY:</p>

    <p class="listing-body">364&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case JUNE: return 2;</p>

    <p class="listing-body">365&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case JULY:</p>

    <p class="listing-body">366&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case AUGUST:</p>

    <p class="listing-body">367&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SEPTEMBER: return 3;</p>

    <p class="listing-body">368&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case OCTOBER:</p>

    <p class="listing-body">369&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case NOVEMBER:</p>

    <p class="listing-body">370&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case DECEMBER: return 4;</p>

    <p class="listing-body">371&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default: throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">372&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"SerialDate.monthCodeToQuarter: invalid month code.");</p>

    <p class="listing-body">373&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">374</p>

    <p class="listing-body">375&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">376</p>

    <p class="listing-body">377&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">378&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает строку, представляющую заданный месяц.</p>

    <p class="listing-body">379&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">380&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Строка возвращается в форме длинного названия месяца</p>

    <p class="listing-body">381&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* из локального контекста по умолчанию.</p>

    <p class="listing-body">382&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">383&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param month&nbsp;&nbsp;месяц.</p>

    <p class="listing-body">384&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">385&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return строка, представляющая заданный месяц.</p>

    <p class="listing-body">386&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">387&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String monthCodeToString(final int month) {</p>

    <p class="listing-body">388</p>

    <p class="listing-body">389&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return monthCodeToString(month, false);</p>

    <p class="listing-body">390</p>

    <p class="listing-body">391&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">392</p>

    <p class="listing-body">393&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">394&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает строку, представляющую заданный месяц.</p>

    <p class="listing-body">395&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">396&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Строка возвращается в форме длинного или короткого названия месяца</p>

    <p class="listing-body">397&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* из локального контекста по умолчанию.</p>

    <p class="listing-body">398&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">399&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param month&nbsp;&nbsp;месяц.</p>

    <p class="listing-body">400&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param shortened&nbsp;&nbsp;если &lt;code&gt;true&lt;/code&gt; возвращает сокращенное</p>

    <p class="listing-body">401&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;название месяца.</p>

    <p class="listing-body">402&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">403&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return строка, представляющая заданный месяц.</p>

    <p class="listing-body">404&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @throws java.lang.IllegalArgumentException</p>

    <p class="listing-body">405&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">406&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String monthCodeToString(final int month,</p>

    <p class="listing-body">407&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final boolean shortened) {</p>

    <p class="listing-body">408</p>

    <p class="listing-body">409&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Проверка аргументов...</p>

    <p class="listing-body">410&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (!isValidMonthCode(month)) {</p>

    <p class="listing-body">411&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">412&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"SerialDate.monthCodeToString: month outside valid range.");</p>

    <p class="listing-body">413&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">414</p>

    <p class="listing-body">415&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String[] months;</p>

    <p class="listing-body">416</p>

    <p class="listing-body">417&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (shortened) {</p>

    <p class="listing-body">418&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;months = DATE_FORMAT_SYMBOLS.getShortMonths();</p>

    <p class="listing-body">419&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">420&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">421&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;months = DATE_FORMAT_SYMBOLS.getMonths();</p>

    <p class="listing-body">422&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">423</p>

    <p class="listing-body">424&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return months[month - 1];</p>

    <p class="listing-body">425</p>

    <p class="listing-body">426&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">427</p>

    <p class="listing-body">428&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">429&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Преобразует строку в код месяца.</p>

    <p class="listing-body">430&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">431&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Метод возвращает одну из констант JANUARY, FEBRUARY, ...,</p>

    <p class="listing-body">432&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* DECEMBER, соответствующую заданной строке. Если строка не распознается,</p>

    <p class="listing-body">433&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* метод возвращает -1.</p>

    <p class="listing-body">434&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">435&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param s&nbsp;&nbsp;строка для обработки.</p>

    <p class="listing-body">436&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">437&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;-1&lt;/code&gt;, если строка не разбирается, месяц года</p>

    <p class="listing-body">438&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в противном случае.</p>

    <p class="listing-body">439&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">440&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int stringToMonthCode(String s) {</p>

    <p class="listing-body">441</p>

    <p class="listing-body">442&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String[] shortMonthNames = DATE_FORMAT_SYMBOLS.getShortMonths();</p>

    <p class="listing-body">443&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String[] monthNames = DATE_FORMAT_SYMBOLS.getMonths();</p>

    <p class="listing-body">444</p>

    <p class="listing-body">445&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int result = -1;</p>

    <p class="listing-body">446&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;s = s.trim();</p>

    <p class="listing-body">447</p>

    <p class="listing-body">448&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Сначала пытаемся разобрать строку как целое число (1-12)...</p>

    <p class="listing-body">449&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">450&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = Integer.parseInt(s);</p>

    <p class="listing-body">451&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">452&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;catch (NumberFormatException e) {</p>

    <p class="listing-body">453&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Подавление</p>

    <p class="listing-body">454&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">455</p>

    <p class="listing-body">456&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Теперь ищем по названиям месяцев...</p>

    <p class="listing-body">457&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((result &lt; 1) || (result &gt; 12)) {</p>

    <p class="listing-body">458&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (int i = 0; i &lt; monthNames.length; i++) {</p>

    <p class="listing-body">459&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (s.equals(shortMonthNames[i])) {</p>

    <p class="listing-body">460&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = i + 1;</p>

    <p class="listing-body">461&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">462&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">463&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (s.equals(monthNames[i])) {</p>

    <p class="listing-body">464&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = i + 1;</p>

    <p class="listing-body">465&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">466&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">467&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">468&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">469</p>

    <p class="listing-body">470&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return result;</p>

    <p class="listing-body">471</p>

    <p class="listing-body">472&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">473</p>

    <p class="listing-body">474&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">475&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если целое число code представляет действительную</p>

    <p class="listing-body">476&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* неделю месяца, или false в противном случае.</p>

    <p class="listing-body">477&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">478&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param code&nbsp;&nbsp;код, проверяемый на действительность.</p>

    <p class="listing-body">479&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если целое число code представляет</p>

    <p class="listing-body">480&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;действительную неделю месяца.</p>

    <p class="listing-body">481&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">482&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static boolean isValidWeekInMonthCode(final int code) {</p>

    <p class="listing-body">483</p>

    <p class="listing-body">484&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch(code) {</p>

    <p class="listing-body">485&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case FIRST_WEEK_IN_MONTH:</p>

    <p class="listing-body">486&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SECOND_WEEK_IN_MONTH:</p>

    <p class="listing-body">487&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case THIRD_WEEK_IN_MONTH:</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">488&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case FOURTH_WEEK_IN_MONTH:</p>

    <p class="listing-body">489&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case LAST_WEEK_IN_MONTH: return true;</p>

    <p class="listing-body">490&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default: return false;</p>

    <p class="listing-body">491&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">492</p>

    <p class="listing-body">493&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">494</p>

    <p class="listing-body">495&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">496&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Определяет, является ли заданный год високосным.</p>

    <p class="listing-body">497&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">498&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param yyyy&nbsp;&nbsp;год (в диапазоне от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">499&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">500&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если заданный код является високосным.</p>

    <p class="listing-body">501&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">502&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static boolean isLeapYear(final int yyyy) {</p>

    <p class="listing-body">503</p>

    <p class="listing-body">504&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((yyyy % 4) != 0) {</p>

    <p class="listing-body">505&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return false;</p>

    <p class="listing-body">506&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">507&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if ((yyyy % 400) == 0) {</p>

    <p class="listing-body">508&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return true;</p>

    <p class="listing-body">509&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">510&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if ((yyyy % 100) == 0) {</p>

    <p class="listing-body">511&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return false;</p>

    <p class="listing-body">512&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">513&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">514&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return true;</p>

    <p class="listing-body">515&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">516</p>

    <p class="listing-body">517&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">518</p>

    <p class="listing-body">519&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">520&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает количество високосных годов от 1900 до заданного года</p>

    <p class="listing-body">521&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* ВКЛЮЧИТЕЛЬНО.</p>

    <p class="listing-body">522&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">523&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Учтите, что 1900 год високосным не является.</p>

    <p class="listing-body">524&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">525&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param yyyy&nbsp;&nbsp;год (в диапазоне от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">526&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">527&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return количество високосных годов от 1900 до заданного года.</p>

    <p class="listing-body">528&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">529&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int leapYearCount(final int yyyy) {</p>

    <p class="listing-body">530</p>

    <p class="listing-body">531&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int leap4 = (yyyy - 1896) / 4;</p>

    <p class="listing-body">532&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int leap100 = (yyyy - 1800) / 100;</p>

    <p class="listing-body">533&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int leap400 = (yyyy - 1600) / 400;</p>

    <p class="listing-body">534&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return leap4 - leap100 + leap400;</p>

    <p class="listing-body">535</p>

    <p class="listing-body">536&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">537</p>

    <p class="listing-body">538&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">539&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает номер последнего дня месяца с учетом</p>

    <p class="listing-body">540&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* високосных годов.</p>

    <p class="listing-body">541&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">542&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param month&nbsp;&nbsp;месяц.</p>

    <p class="listing-body">543&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param yyyy&nbsp;&nbsp;год (в диапазоне от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">544&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">545&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return номер последнего дня месяца.</p>

    <p class="listing-body">546&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">547&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int lastDayOfMonth(final int month, final int yyyy) {</p>

    <p class="listing-body">548</p>

    <p class="listing-body">549&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int result = LAST_DAY_OF_MONTH[month];</p>

    <p class="listing-body">550&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (month != FEBRUARY) {</p>

    <p class="listing-body">551&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return result;</p>

    <p class="listing-body">552&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">553&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if (isLeapYear(yyyy)) {</p>

    <p class="listing-body">554&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return result + 1;</p>

    <p class="listing-body">555&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">556&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">557&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return result;</p>

    <p class="listing-body">558&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">559</p>

    <p class="listing-body">560&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">561</p>

    <p class="listing-body">562&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">563&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Создает новую дату, прибавляя заданное количество дней</p>

    <p class="listing-body">564&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;к базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">565&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">566&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param days&nbsp;&nbsp;количество прибавляемых дней (может быть отрицательным).</p>

    <p class="listing-body">567&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">568&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">569&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return новая дата.</p>

    <p class="listing-body">570&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">571&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate addDays(final int days, final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">572</p>

    <p class="listing-body">573&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int serialDayNumber = base.toSerial() + days;</p>

    <p class="listing-body">574&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.createInstance(serialDayNumber);</p>

    <p class="listing-body">575</p>

    <p class="listing-body">576&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">577</p>

    <p class="listing-body">578&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">579&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Создает новую дату, прибавляя заданное количество месяцев</p>

    <p class="listing-body">580&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* к базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">581&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">582&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Если базовая дата близка к концу месяца, результат может слегка</p>

    <p class="listing-body">583&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* смещаться:&nbsp;&nbsp;31 мая + 1 месяц = 30 июня</p>

    <p class="listing-body">584&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">585&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param months&nbsp;&nbsp;количество прибавляемых месяцев (может быть отрицательным).</p>

    <p class="listing-body">586&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">587&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">588&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return новая дата.</p>

    <p class="listing-body">589&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">590&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate addMonths(final int months,</p>

    <p class="listing-body">591&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">592</p>

    <p class="listing-body">593&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int yy = (12 * base.getYYYY() + base.getMonth() + months - 1)</p>

    <p class="listing-body">594&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/ 12;</p>

    <p class="listing-body">595&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int mm = (12 * base.getYYYY() + base.getMonth() + months - 1)</p>

    <p class="listing-body">596&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;% 12 + 1;</p>

    <p class="listing-body">597&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int dd = Math.min(</p>

    <p class="listing-body">598&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;base.getDayOfMonth(), SerialDate.lastDayOfMonth(mm, yy)</p>

    <p class="listing-body">599&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">600&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.createInstance(dd, mm, yy);</p>

    <p class="listing-body">601</p>

    <p class="listing-body">602&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">603</p>

    <p class="listing-body">604&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">605&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Создает новую дату, прибавляя заданное количество лет</p>

    <p class="listing-body">606&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* к базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">607&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">608&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param years&nbsp;&nbsp;количество прибавляемых лет (может быть отрицательным).</p>

    <p class="listing-body">609&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">610&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">611&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return новая дата.</p>

    <p class="listing-body">612&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">613&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate addYears(final int years, final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">614</p>

    <p class="listing-body">615&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int baseY = base.getYYYY();</p>

    <p class="listing-body">616&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int baseM = base.getMonth();</p>

    <p class="listing-body">617&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int baseD = base.getDayOfMonth();</p>

    <p class="listing-body">618</p>

    <p class="listing-body">619&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int targetY = baseY + years;</p>

    <p class="listing-body">620&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int targetD = Math.min(</p>

    <p class="listing-body">621&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;baseD, SerialDate.lastDayOfMonth(baseM, targetY)</p>

    <p class="listing-body">622&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">623</p>

    <p class="listing-body">624&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.createInstance(targetD, baseM, targetY);</p>

    <p class="listing-body">625</p>

    <p class="listing-body">626&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">627</p>

    <p class="listing-body">628&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">629&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает последнюю дату, приходящуюся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">630&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* ПРЕДШЕСТВУЮЩУЮ базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">631&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">632&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param targetWeekday&nbsp;&nbsp;код дня недели.</p>

    <p class="listing-body">633&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">634&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">635&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return последняя дата, приходящаяся на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">636&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ПРЕДШЕСТВУЮЩАЯ базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">637&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">638&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate getPreviousDayOfWeek(final int targetWeekday,</p>

    <p class="listing-body">639&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">640</p>

    <p class="listing-body">641&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Проверить аргументы...</p>

    <p class="listing-body">642&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (!SerialDate.isValidWeekdayCode(targetWeekday)) {</p>

    <p class="listing-body">643&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">644&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"Invalid day-of-the-week code."</p>

    <p class="listing-body">645&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">646&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">647</p>

    <p class="listing-body">648&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Определить дату...</p>

    <p class="listing-body">649&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int adjust;</p>

    <p class="listing-body">650&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int baseDOW = base.getDayOfWeek();</p>

    <p class="listing-body">651&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (baseDOW &gt; targetWeekday) {</p>

    <p class="listing-body">652&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adjust = Math.min(0, targetWeekday - baseDOW);</p>

    <p class="listing-body">653&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">654&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">655&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adjust = -7 + Math.max(0, targetWeekday - baseDOW);</p>

    <p class="listing-body">656&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">657</p>

    <p class="listing-body">658&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.addDays(adjust, base);</p>

    <p class="listing-body">659</p>

    <p class="listing-body">660&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">661</p>

    <p class="listing-body">662&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">663&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает самую раннюю дату, приходящуюся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели</p>

    <p class="listing-body">664&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* ПОСЛЕ базовой даты.</p>

    <p class="listing-body">665&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">666&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param targetWeekday&nbsp;&nbsp;код дня недели.</p>

    <p class="listing-body">667&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">668&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">669&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return самая ранняя дата, приходящаяся на заданный день недели</p>

    <p class="listing-body">670&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ПОСЛЕ базовой даты.</p>

    <p class="listing-body">671&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">672&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate getFollowingDayOfWeek(final int targetWeekday,</p>

    <p class="listing-body">673&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">674</p>

    <p class="listing-body">675&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Проверить аргументы...</p>

    <p class="listing-body">676&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (!SerialDate.isValidWeekdayCode(targetWeekday)) {</p>

    <p class="listing-body">677&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">678&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"Invalid day-of-the-week code."</p>

    <p class="listing-body">679&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">680&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">681</p>

    <p class="listing-body">682&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Определить дату...</p>

    <p class="listing-body">683&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int adjust;</p>

    <p class="listing-body">684&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int baseDOW = base.getDayOfWeek();</p>

    <p class="listing-body">685&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (baseDOW &gt; targetWeekday) {</p>

    <p class="listing-body">686&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adjust = 7 + Math.min(0, targetWeekday - baseDOW);</p>

    <p class="listing-body">687&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">688&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">689&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adjust = Math.max(0, targetWeekday - baseDOW);</p>

    <p class="listing-body">690&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">691</p>

    <p class="listing-body">692&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.addDays(adjust, base);</p>

    <p class="listing-body">693&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">694</p>

    <p class="listing-body">695&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">696&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает дату, приходящуюся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">697&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* САМУЮ БЛИЗКУЮ к базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">698&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">699&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param targetDOW&nbsp;&nbsp;код дня недели.</p>

    <p class="listing-body">700&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">701&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">702&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return дата, приходящаяся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">703&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;САМАЯ БЛИЗКАЯ к базовой дате.</p>

    <p class="listing-body">704&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">705&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate getNearestDayOfWeek(final int targetDOW,</p>

    <p class="listing-body">706&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">707</p>

    <p class="listing-body">708&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Проверить аргументы...</p>

    <p class="listing-body">709&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (!SerialDate.isValidWeekdayCode(targetDOW)) {</p>

    <p class="listing-body">710&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">711&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"Invalid day-of-the-week code."</p>

    <p class="listing-body">712&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">713&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">714</p>

    <p class="listing-body">715&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Определить дату...</p>

    <p class="listing-body">716&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int baseDOW = base.getDayOfWeek();</p>

    <p class="listing-body">717&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int adjust = -Math.abs(targetDOW - baseDOW);</p>

    <p class="listing-body">718&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (adjust &gt;= 4) {</p>

    <p class="listing-body">719&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adjust = 7 - adjust;</p>

    <p class="listing-body">720&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">721&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (adjust &lt;= -4) {</p>

    <p class="listing-body">722&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;adjust = 7 + adjust;</p>

    <p class="listing-body">723&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">724&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.addDays(adjust, base);</p>

    <p class="listing-body">725</p>

    <p class="listing-body">726&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">727</p>

    <p class="listing-body">728&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">729&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Перемещает дату к последнему дню месяца.</p>

    <p class="listing-body">730&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">731&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param base&nbsp;&nbsp;базовая дата.</p>

    <p class="listing-body">732&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">733&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return новая дата.</p>

    <p class="listing-body">734&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">735&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SerialDate getEndOfCurrentMonth(final SerialDate base) {</p>

    <p class="listing-body">736&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int last = SerialDate.lastDayOfMonth(</p>

    <p class="listing-body">737&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;base.getMonth(), base.getYYYY()</p>

    <p class="listing-body">738&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">739&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SerialDate.createInstance(last, base.getMonth(), base.getYYYY());</p>

    <p class="listing-body">740&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">741</p>

    <p class="listing-body">742&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">743&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает строку, соответствующую коду недели в месяце.</p>

    <p class="listing-body">744&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">745&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Необходимо поискать более элегантное решение.</p>

    <p class="listing-body">746&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">747&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param count&nbsp;&nbsp;целочисленный код недели в месяце.</p>

    <p class="listing-body">748&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">749&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return строка, соответствующая коду недели в месяце.</p>

    <p class="listing-body">750&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">751&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String weekInMonthToString(final int count) {</p>

    <p class="listing-body">752</p>

    <p class="listing-body">753&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch (count) {</p>

    <p class="listing-body">754&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.FIRST_WEEK_IN_MONTH : return "First";</p>

    <p class="listing-body">755&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.SECOND_WEEK_IN_MONTH : return "Second";</p>

    <p class="listing-body">756&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.THIRD_WEEK_IN_MONTH : return "Third";</p>

    <p class="listing-body">757&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.FOURTH_WEEK_IN_MONTH : return "Fourth";</p>

    <p class="listing-body">758&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.LAST_WEEK_IN_MONTH : return "Last";</p>

    <p class="listing-body">759&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default :</p>

    <p class="listing-body">760&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return "SerialDate.weekInMonthToString(): invalid code.";</p>

    <p class="listing-body">761&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">762</p>

    <p class="listing-body">763&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">764</p>

    <p class="listing-body">765&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">766&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает строку, представляющую переданное значение relative.</p>

    <p class="listing-body">767&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">768&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Необходимо поискать более элегантное решение.</p>

    <p class="listing-body">769&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">770&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param relative&nbsp;&nbsp;константа, представляющая значение’relative’.</p>

    <p class="listing-body">771&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">772&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return строка, представляющая переданное значение ‘relative’.</p>

    <p class="listing-body">773&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">774&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String relativeToString(final int relative) {</p>

    <p class="listing-body">775</p>

    <p class="listing-body">776&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch (relative) {</p>

    <p class="listing-body">777&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.PRECEDING : return "Preceding";</p>

    <p class="listing-body">778&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.NEAREST : return "Nearest";</p>

    <p class="listing-body">779&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case SerialDate.FOLLOWING : return "Following";</p>

    <p class="listing-body">780&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default : return "ERROR : Relative To String";</p>

    <p class="listing-body">781&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">782</p>

    <p class="listing-body">783&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">784</p>

    <p class="listing-body">785&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">786&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Метод-фабрика, возвращающий экземпляр конкретного субкласса</p>

    <p class="listing-body">787&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* {@link SerialDate}.</p>

    <p class="listing-body">788&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">789&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param day&nbsp;&nbsp;день (1-31).</p>

    <p class="listing-body">790&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param month&nbsp;&nbsp;месяц (1-12).</p>

    <p class="listing-body">791&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param yyyy&nbsp;&nbsp;год (в диапазоне от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">792&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">793&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return Экземпляр {@link SerialDate}.</p>

    <p class="listing-body">794&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">795&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate createInstance(final int day, final int month,</p>

    <p class="listing-body">796&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int yyyy) {</p>

    <p class="listing-body">797&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(day, month, yyyy);</p>

    <p class="listing-body">798&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">799</p>

    <p class="listing-body">800&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">801&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Метод-фабрика, возвращающий экземпляр конкретного субкласса</p>

    <p class="listing-body">802&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* {@link SerialDate}.</p>

    <p class="listing-body">803&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">804&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param serial&nbsp;&nbsp;порядковый номер дня (1 января 1900 = 2).</p>

    <p class="listing-body">805&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">806&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return экземпляр SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">807&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">808&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate createInstance(final int serial) {</p>

    <p class="listing-body">809&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(serial);</p>

    <p class="listing-body">810&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">811</p>

    <p class="listing-body">812&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">813&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Метод-фабрика, возвращающий экземпляр субкласса SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">814&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">815&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param date&nbsp;&nbsp;объект даты Java.</p>

    <p class="listing-body">816&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">817&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return экземпляр SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">818&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">819&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static SerialDate createInstance(final java.util.Date date) {</p>

    <p class="listing-body">820</p>

    <p class="listing-body">821&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar();</p>

    <p class="listing-body">822&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.setTime(date);</p>

    <p class="listing-body">823&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(calendar.get(Calendar.DATE),</p>

    <p class="listing-body">824&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.get(Calendar.MONTH) + 1,</p>

    <p class="listing-body">825&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.get(Calendar.YEAR));</p>

    <p class="listing-body">826</p>

    <p class="listing-body">827&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">828</p>

    <p class="listing-body">829&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">830&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает порядковый номер для даты, где 1 January 1900 = 2 (что почти</p>

    <p class="listing-body">831&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* соответствует системе нумерации, используемой в Microsoft Excel for</p>

    <p class="listing-body">832&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Windows и Lotus 1-2-3).</p>

    <p class="listing-body">833&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">834&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return порядковый номер даты.</p>

    <p class="listing-body">835&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">836&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int toSerial();</p>

    <p class="listing-body">837</p>

    <p class="listing-body">838&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">839&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает java.util.Date. Поскольку java.util.Date превосходит SerialDate</p>

    <p class="listing-body">840&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* по точности, необходимо определить схему выбора ‘времени суток’.</p>

    <p class="listing-body">841&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">842&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return текущий объект в виде &lt;code&gt;java.util.Date&lt;/code&gt;.</p>

    <p class="listing-body">843&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">844&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract java.util.Date toDate();</p>

    <p class="listing-body">845</p>

    <p class="listing-body">846&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">847&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает описание даты.</p>

    <p class="listing-body">848&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">849&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return описание даты.</p>

    <p class="listing-body">850&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">851&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String getDescription() {</p>

    <p class="listing-body">852&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.description;</p>

    <p class="listing-body">853&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">854</p>

    <p class="listing-body">855&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">856&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Задает описание даты.</p>

    <p class="listing-body">857&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">858&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param description&nbsp;&nbsp;новое описание даты.</p>

    <p class="listing-body">859&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">860&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void setDescription(final String description) {</p>

    <p class="listing-body">861&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.description = description;</p>

    <p class="listing-body">862&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">863</p>

    <p class="listing-body">864&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">865&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Преобразует дату в строку.</p>

    <p class="listing-body">866&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">867&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return&nbsp;&nbsp;строковое представление даты.</p>

    <p class="listing-body">868&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">869&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String toString() {</p>

    <p class="listing-body">870&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getDayOfMonth() + "-" + SerialDate.monthCodeToString(getMonth())</p>

    <p class="listing-body">871&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;+ "-" + getYYYY();</p>

    <p class="listing-body">872&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">873</p>

    <p class="listing-body">874&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">875&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает год (в действительном диапазоне от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">876&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">877&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return год.</p>

    <p class="listing-body">878&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">879&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getYYYY();</p>

    <p class="listing-body">880</p>

    <p class="listing-body">881&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">882&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает месяц (январь = 1, февраль = 2, март = 3).</p>

    <p class="listing-body">883&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">884&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return месяц.</p>

    <p class="listing-body">885&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">886&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getMonth();</p>

    <p class="listing-body">887</p>

    <p class="listing-body">888&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">889&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает день месяца.</p>

    <p class="listing-body">890&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">891&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return день месяца.</p>

    <p class="listing-body">892&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">893&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getDayOfMonth();</p>

    <p class="listing-body">894</p>

    <p class="listing-body">895&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">896&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает день недели.</p>

    <p class="listing-body">897&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">898&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return день недели.</p>

    <p class="listing-body">899&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">900&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getDayOfWeek();</p>

    <p class="listing-body">901</p>

    <p class="listing-body">902&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">903&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает разность (в днях) между текущей и заданной</p>

    <p class="listing-body">904&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 'другой' датой.</p>

    <p class="listing-body">905&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">906&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Результат положительный, если текущая дата следует после 'другой',</p>

    <p class="listing-body">907&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* или отрицателен, если текущая дата предшествует 'другой'.</p>

    <p class="listing-body">908&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">909&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">910&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">911&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return разность между текущей и другой датой.</p>

    <p class="listing-body">912&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">913&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int compare(SerialDate other);</p>

    <p class="listing-body">914</p>

    <p class="listing-body">915&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">916&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же дату,</p>

    <p class="listing-body">917&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">918&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">919&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">920&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">921&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">922&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">923&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">924&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isOn(SerialDate other);</p>

    <p class="listing-body">925</p>

    <p class="listing-body">926&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">927&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет более раннюю</p>

    <p class="listing-body">928&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* дату по сравнению с заданным объектом SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">929&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">930&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">931&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">932&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">933&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;более раннюю дату по сравнению с заданным объектом SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">934&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">935&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isBefore(SerialDate other);</p>

    <p class="listing-body">936</p>

    <p class="listing-body">937&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">938&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же</p>

    <p class="listing-body">939&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">940&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">941&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">942&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">943&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">944&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">945&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">946&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isOnOrBefore(SerialDate other);</p>

    <p class="listing-body">947</p>

    <p class="listing-body">948&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">949&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же</p>

    <p class="listing-body">950&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">951&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">952&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">953&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">954&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">955&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">956&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">957&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isAfter(SerialDate other);</p>

    <p class="listing-body">958</p>

    <p class="listing-body">959&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">960&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же</p>

    <p class="listing-body">961&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">962&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">963&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">964&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">965&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">966&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">967&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">968&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isOnOrAfter(SerialDate other);</p>

    <p class="listing-body">969</p>

    <p class="listing-body">970&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">971&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий {@link SerialDate} принадлежит</p>

    <p class="listing-body">972&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* заданному диапазону (режим INCLUSIVE).&nbsp;&nbsp;Порядок дат d1 и d2</p>

    <p class="listing-body">973&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* не важен.</p>

    <p class="listing-body">974&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">975&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d1&nbsp;&nbsp;граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">976&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d2&nbsp;&nbsp;другая граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">977&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">978&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return Логический признак.</p>

    <p class="listing-body">979&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">980&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isInRange(SerialDate d1, SerialDate d2);</p>

    <p class="listing-body">981</p>

    <p class="listing-body">982&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">983&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает &lt;code&gt;true&lt;/code&gt; если текущий {@link SerialDate} принадлежит</p>

    <p class="listing-body">984&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* заданному диапазону (включение границ указывается при вызове). Порядок</p>

    <p class="listing-body">985&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* дат d1 и d2 не важен.</p>

    <p class="listing-body">986&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">987&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d1&nbsp;&nbsp;граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">988&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d2&nbsp;&nbsp;другая граничная дата диапазона.</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.1</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">989&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param include&nbsp;&nbsp;код, управляющий включением начальной и конечной дат</p>

    <p class="listing-body">990&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в диапазон.</p>

    <p class="listing-body">991&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">992&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return Логический признак.</p>

    <p class="listing-body">993&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">994&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isInRange(SerialDate d1, SerialDate d2,</p>

    <p class="listing-body">995&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int include);</p>

    <p class="listing-body">996</p>

    <p class="listing-body">997&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">998&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает последнюю дату, приходящуюся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">999&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* ПРЕДШЕСТВУЮЩУЮ текущей дате.</p>

    <p class="listing-body">1000&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">1001&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param targetDOW&nbsp;&nbsp;код дня недели.</p>

    <p class="listing-body">1002&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">1003&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return последняя дата, приходящаяся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">1004&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ПРЕДШЕСТВУЮЩАЯ текущей дате.</p>

    <p class="listing-body">1005&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">1006&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SerialDate getPreviousDayOfWeek(final int targetDOW) {</p>

    <p class="listing-body">1007&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getPreviousDayOfWeek(targetDOW, this);</p>

    <p class="listing-body">1008&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">1009</p>

    <p class="listing-body">1010&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">1011&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает самую раннюю дату, приходящуюся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">1012&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* ПОСЛЕ текущей даты.</p>

    <p class="listing-body">1013&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">1014&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param targetDOW&nbsp;&nbsp;код дня недели.</p>

    <p class="listing-body">1015&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">1016&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return самая ранняя дата, приходящаяся на заданный день недели</p>

    <p class="listing-body">1017&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ПОСЛЕ текущей даты.</p>

    <p class="listing-body">1018&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">1019&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SerialDate getFollowingDayOfWeek(final int targetDOW) {</p>

    <p class="listing-body">1020&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getFollowingDayOfWeek(targetDOW, this);</p>

    <p class="listing-body">1021&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">1022</p>

    <p class="listing-body">1023&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">1024&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает ближайшую дату, приходящуюся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">1025&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">1026&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param targetDOW&nbsp;&nbsp;код дня недели.</p>

    <p class="listing-body">1027&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">1028&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return ближайшая дата, приходящаяся&nbsp;&nbsp;на заданный день недели,</p>

    <p class="listing-body">1029&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">1030&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SerialDate getNearestDayOfWeek(final int targetDOW) {</p>

    <p class="listing-body">1031&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getNearestDayOfWeek(targetDOW, this);</p>

    <p class="listing-body">1032&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">1033</p>

    <p class="listing-body">1034 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.2.</strong> SerialDateTest.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;* Информация о проекте:&nbsp;&nbsp;<a href="http://www.jfree.org/jcommon/index.html">http://www.jfree.org/jcommon/index.html</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется бесплатно; вы можете свободно распространять</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;* и/или изменять ее на условиях лицензии Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;* в формулировке Free Software Foundation; либо версии 2.1 лицензии, либо</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;* (на ваше усмотрение) любой последующей версии.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется в надежде, что она будет полезна, но</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;* БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже без подразумеваемой гарантии ПРИГОДНОСТИ</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;* для КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. За подробностями обращайтесь к GNU Lesser General</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;* Public License.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;* Вы должны получить копию лицензии GNU Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;* с этой библиотекой; если этого не произошло, обратитесь в Free Software</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;* Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA&nbsp;&nbsp;02110-1301,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;* USA.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;* [Java является зарегистрированной торговой маркой Sun Microsystems, Inc.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;* в Соединенных Штатах и других странах].</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;* --------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;* SerialDateTests.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;* --------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2001-2005, by Object Refinery Limited.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;* Автор:&nbsp;&nbsp;Дэвид Гилберт (для Object Refinery Limited);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;* Участники:&nbsp;&nbsp;&nbsp;-;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35&nbsp;&nbsp;* $Id: SerialDateTests.java,v 1.6 2005/11/16 15:58:40 taqua Exp $</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;* Изменения</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;* --------------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39&nbsp;&nbsp;* 15.12.2001&nbsp;&nbsp;: Версия 1 (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;* 25.06.2002&nbsp;&nbsp;: Удаление лишнего импорта (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;* 24.10.2002&nbsp;&nbsp;: Исправление ошибок по информации Checkstyle (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42&nbsp;&nbsp;* 13.03.2003&nbsp;&nbsp;: Добавление теста сериализации (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43&nbsp;&nbsp;* 05.01.2005&nbsp;&nbsp;: Добавление теста для ошибки по отчету 1096282 (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47 package org.jfree.date.junit;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49 import java.io.ByteArrayInputStream;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50 import java.io.ByteArrayOutputStream;</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.2</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51 import java.io.ObjectInput;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52 import java.io.ObjectInputStream;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53 import java.io.ObjectOutput;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54 import java.io.ObjectOutputStream;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56 import junit.framework.Test;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57 import junit.framework.TestCase;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58 import junit.framework.TestSuite;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60 import org.jfree.date.MonthConstants;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61 import org.jfree.date.SerialDate;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;* Тесты JUnit для класса {@link SerialDate}.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66 public class SerialDateTests extends TestCase {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Дата, представляющая 9 ноября. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private SerialDate nov9Y2001;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Создает новый тестовый сценарий.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param name&nbsp;&nbsp;the name.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SerialDateTests(final String name) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;super(name);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает пакет тестов для системы запуска тестов JUnit.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return тестовый пакет.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static Test suite() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new TestSuite(SerialDateTests.class);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Подготовка задачи.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected void setUp() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.nov9Y2001 = SerialDate.createInstance(9, MonthConstants.NOVEMBER, 2001);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 9 ноября 2001 + 2 месяца = должно быть 9 января 2002.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddMonthsTo9Nov2001() {</p>

    <p class="listing-body">100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate jan9Y2002 = SerialDate.addMonths(2, this.nov9Y2001);</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate answer = SerialDate.createInstance(9, 1, 2002);</p>

    <p class="listing-body">102&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(answer, jan9Y2002);</p>

    <p class="listing-body">103&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">104</p>

    <p class="listing-body">105&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Тестовый сценарий для известной ошибки (исправлено).</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">108&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddMonthsTo5Oct2003() {</p>

    <p class="listing-body">109&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate d1 = SerialDate.createInstance(5, MonthConstants.OCTOBER,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2003);</p>

    <p class="listing-body">110&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate d2 = SerialDate.addMonths(2, d1);</p>

    <p class="listing-body">111&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d2, SerialDate.createInstance(5, MonthConstants.DECEMBER,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2003));</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">113</p>

    <p class="listing-body">114&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Тестовый сценарий для известной ошибки (исправлено).</p>

    <p class="listing-body">116&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">117&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddMonthsTo1Jan2003() {</p>

    <p class="listing-body">118&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate d1 = SerialDate.createInstance(1, MonthConstants.JANUARY,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2003);</p>

    <p class="listing-body">119&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate d2 = SerialDate.addMonths(0, d1);</p>

    <p class="listing-body">120&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d2, d1);</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">122</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Понедельник, предшествующий 9 ноября 2001, - должно быть 5 ноября.</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">126&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMondayPrecedingFriday9Nov2001() {</p>

    <p class="listing-body">127&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate mondayBefore = SerialDate.getPreviousDayOfWeek(</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate.MONDAY, this.nov9Y2001</p>

    <p class="listing-body">129&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">130&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(5, mondayBefore.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">132</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">134&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Понедельник, следующий за 9 ноября 2001, - должно быть 12 ноября.</p>

    <p class="listing-body">135&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">136&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMondayFollowingFriday9Nov2001() {</p>

    <p class="listing-body">137&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate mondayAfter = SerialDate.getFollowingDayOfWeek(</p>

    <p class="listing-body">138&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate.MONDAY, this.nov9Y2001</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">140&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(12, mondayAfter.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">142</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">144&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Понедельник, ближайший к 9 ноября 2001, - должно быть 12 ноября.</p>

    <p class="listing-body">145&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">146&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMondayNearestFriday9Nov2001() {</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate mondayNearest = SerialDate.getNearestDayOfWeek(</p>

    <p class="listing-body">148&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate.MONDAY, this.nov9Y2001</p>

    <p class="listing-body">149&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">150&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(12, mondayNearest.getDayOfMonth());</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.2</strong> (продолжение)x</p>

    <p class="listing-body">151&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">152</p>

    <p class="listing-body">153&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">154&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Понедельник, ближайший к 22 января 1970, - должно быть 19-е января.</p>

    <p class="listing-body">155&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">156&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMondayNearest22Jan1970() {</p>

    <p class="listing-body">157&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate jan22Y1970 = SerialDate.createInstance(22, MonthConstants.JANUARY,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1970);</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate mondayNearest=SerialDate.getNearestDayOfWeek(SerialDate.MONDAY,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;jan22Y1970);</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(19, mondayNearest.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">160&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">161</p>

    <p class="listing-body">162&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">163&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Проверяет преобразование дней в строки. На самом деле результат</p>

    <p class="listing-body">164&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* зависит от локального контекста, так что тест следует изменить.</p>

    <p class="listing-body">165&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">166&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testWeekdayCodeToString() {</p>

    <p class="listing-body">167</p>

    <p class="listing-body">168&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String test = SerialDate.weekdayCodeToString(SerialDate.SATURDAY);</p>

    <p class="listing-body">169&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Saturday", test);</p>

    <p class="listing-body">170</p>

    <p class="listing-body">171&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">172</p>

    <p class="listing-body">173&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">174&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Проверяет преобразование строки в день недели. Если в локальном контексте</p>

    <p class="listing-body">175&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* не используются английские названия дней недели, тест не пройдет (улучшить)!</p>

    <p class="listing-body">176&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">177&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testStringToWeekday() {</p>

    <p class="listing-body">178</p>

    <p class="listing-body">179&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int weekday = SerialDate.stringToWeekdayCode("Wednesday");</p>

    <p class="listing-body">180&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.WEDNESDAY, weekday);</p>

    <p class="listing-body">181</p>

    <p class="listing-body">182&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;weekday = SerialDate.stringToWeekdayCode(" Wednesday ");</p>

    <p class="listing-body">183&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.WEDNESDAY, weekday);</p>

    <p class="listing-body">184</p>

    <p class="listing-body">185&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;weekday = SerialDate.stringToWeekdayCode("Wed");</p>

    <p class="listing-body">186&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.WEDNESDAY, weekday);</p>

    <p class="listing-body">187</p>

    <p class="listing-body">188&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">189</p>

    <p class="listing-body">190&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">191&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Проверяет преобразование строки в месяц. Если в локальном контексте</p>

    <p class="listing-body">192&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* не используются английские названия месяцев, тест не пройдет (улучшить)!</p>

    <p class="listing-body">193&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">194&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testStringToMonthCode() {</p>

    <p class="listing-body">195</p>

    <p class="listing-body">196&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int m = SerialDate.stringToMonthCode("January");</p>

    <p class="listing-body">197&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MonthConstants.JANUARY, m);</p>

    <p class="listing-body">198</p>

    <p class="listing-body">199&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;m = SerialDate.stringToMonthCode(" January ");</p>

    <p class="listing-body">200&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MonthConstants.JANUARY, m);</p>

    <p class="listing-body">201</p>

    <p class="listing-body">202&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;m = SerialDate.stringToMonthCode("Jan");</p>

    <p class="listing-body">203&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MonthConstants.JANUARY, m);</p>

    <p class="listing-body">204</p>

    <p class="listing-body">205&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">206</p>

    <p class="listing-body">207&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">208&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Проверяет преобразование кода месяца в строку.</p>

    <p class="listing-body">209&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">210&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMonthCodeToStringCode() {</p>

    <p class="listing-body">211</p>

    <p class="listing-body">212&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final String test = SerialDate.monthCodeToString(MonthConstants.DECEMBER);</p>

    <p class="listing-body">213&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("December", test);</p>

    <p class="listing-body">214</p>

    <p class="listing-body">215&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">216</p>

    <p class="listing-body">217&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">218&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Год 1900 не является високосным.</p>

    <p class="listing-body">219&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">220&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testIsNotLeapYear1900() {</p>

    <p class="listing-body">221&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(!SerialDate.isLeapYear(1900));</p>

    <p class="listing-body">222&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">223</p>

    <p class="listing-body">224&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">225&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Год 2000 - високосный.</p>

    <p class="listing-body">226&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">227&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testIsLeapYear2000() {</p>

    <p class="listing-body">228&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(SerialDate.isLeapYear(2000));</p>

    <p class="listing-body">229&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">230</p>

    <p class="listing-body">231&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">232&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Количество високосных годов с 1900 до 1899 включительно равно 0.</p>

    <p class="listing-body">233&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">234&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLeapYearCount1899() {</p>

    <p class="listing-body">235&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.leapYearCount(1899), 0);</p>

    <p class="listing-body">236&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">237</p>

    <p class="listing-body">238&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">239&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Количество високосных годов с 1900 до 1903 включительно равно 0.</p>

    <p class="listing-body">240&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">241&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLeapYearCount1903() {</p>

    <p class="listing-body">242&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.leapYearCount(1903), 0);</p>

    <p class="listing-body">243&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">244</p>

    <p class="listing-body">245&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">246&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Количество високосных годов с 1900 до 1904 включительно равно 1.</p>

    <p class="listing-body">247&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">248&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLeapYearCount1904() {</p>

    <p class="listing-body">249&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.leapYearCount(1904), 1);</p>

    <p class="listing-body">250&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">251</p>

    <p class="listing-body">252&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.2</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">253&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Количество високосных годов с 1900 до 1999 включительно равно 24.</p>

    <p class="listing-body">254&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">255&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLeapYearCount1999() {</p>

    <p class="listing-body">256&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.leapYearCount(1999), 24);</p>

    <p class="listing-body">257&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">258</p>

    <p class="listing-body">259&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">260&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Количество високосных годов с 1900 до 2000 включительно равно 25.</p>

    <p class="listing-body">261&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">262&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLeapYearCount2000() {</p>

    <p class="listing-body">263&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SerialDate.leapYearCount(2000), 25);</p>

    <p class="listing-body">264&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">265</p>

    <p class="listing-body">266&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">267&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Сериализовать экземпляр, восстановить и проверить на равенство.</p>

    <p class="listing-body">268&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">269&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testSerialization() {</p>

    <p class="listing-body">270</p>

    <p class="listing-body">271&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d1 = SerialDate.createInstance(15, 4, 2000);</p>

    <p class="listing-body">272&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d2 = null;</p>

    <p class="listing-body">273</p>

    <p class="listing-body">274&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">275&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ByteArrayOutputStream buffer = new ByteArrayOutputStream();</p>

    <p class="listing-body">276&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ObjectOutput out = new ObjectOutputStream(buffer);</p>

    <p class="listing-body">277&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;out.writeObject(d1);</p>

    <p class="listing-body">278&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;out.close();</p>

    <p class="listing-body">279</p>

    <p class="listing-body">280&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ObjectInput in = new ObjectInputStream(</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;new ByteArrayInputStream(buffer.toByteArray()));</p>

    <p class="listing-body">281&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;d2 = (SerialDate) in.readObject();</p>

    <p class="listing-body">282&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;in.close();</p>

    <p class="listing-body">283&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">284&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;catch (Exception e) {</p>

    <p class="listing-body">285&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;System.out.println(e.toString());</p>

    <p class="listing-body">286&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">287&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d1, d2);</p>

    <p class="listing-body">288</p>

    <p class="listing-body">289&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">290</p>

    <p class="listing-body">291&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">292&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Тест для ошибки по отчету 1096282 (исправлено).</p>

    <p class="listing-body">293&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">294&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void test1096282() {</p>

    <p class="listing-body">295&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d = SerialDate.createInstance(29, 2, 2004);</p>

    <p class="listing-body">296&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;d = SerialDate.addYears(1, d);</p>

    <p class="listing-body">297&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate expected = SerialDate.createInstance(28, 2, 2005);</p>

    <p class="listing-body">298&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(d.isOn(expected));</p>

    <p class="listing-body">299&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">300</p>

    <p class="listing-body">301&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">302&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Различные тесты для метода addMonths().</p>

    <p class="listing-body">303&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">304&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddMonths() {</p>

    <p class="listing-body">305&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d1 = SerialDate.createInstance(31, 5, 2004);</p>

    <p class="listing-body">306</p>

    <p class="listing-body">307&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d2 = SerialDate.addMonths(1, d1);</p>

    <p class="listing-body">308&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(30, d2.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">309&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(6, d2.getMonth());</p>

    <p class="listing-body">310&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2004, d2.getYYYY());</p>

    <p class="listing-body">311</p>

    <p class="listing-body">312&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d3 = SerialDate.addMonths(2, d1);</p>

    <p class="listing-body">313&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, d3.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">314&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(7, d3.getMonth());</p>

    <p class="listing-body">315&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2004, d3.getYYYY());</p>

    <p class="listing-body">316</p>

    <p class="listing-body">317&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d4 = SerialDate.addMonths(1, SerialDate.addMonths(1, d1));</p>

    <p class="listing-body">318&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(30, d4.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">319&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(7, d4.getMonth());</p>

    <p class="listing-body">320&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2004, d4.getYYYY());</p>

    <p class="listing-body">321&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">322 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.3.</strong> MonthConstants.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;* Информация о проекте:&nbsp;&nbsp;<a href="http://www.jfree.org/jcommon/index.html">http://www.jfree.org/jcommon/index.html</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется бесплатно; вы можете свободно распространять</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;* и/или изменять ее на условиях лицензии Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;* в формулировке Free Software Foundation; либо версии 2.1 лицензии, либо</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;* (на ваше усмотрение) любой последующей версии.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется в надежде, что она будет полезна, но</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;* БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже без подразумеваемой гарантии ПРИГОДНОСТИ</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;* для КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. За подробностями обращайтесь к GNU Lesser General</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;* Public License.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;* Вы должны получить копию лицензии GNU Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;* с этой библиотекой; если этого не произошло, обратитесь в Free Software</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;* Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA&nbsp;&nbsp;02110-1301,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;* USA.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;* [Java является зарегистрированной торговой маркой Sun Microsystems, Inc.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;* в Соединенных Штатах и других странах].</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;* -------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;* MonthConstants.java</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.3</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;* -------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2002, 2003, by Object Refinery Limited.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;* Автор:&nbsp;&nbsp;Дэвид Гилберт (для Object Refinery Limited);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;* Участники:&nbsp;&nbsp;&nbsp;-;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35&nbsp;&nbsp;* $Id: MonthConstants.java,v 1.4 2005/11/16 15:58:40 taqua Exp $</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;* Изменения</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;* -------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39&nbsp;&nbsp;* 29.05.2002 : Версия 1 (код перемещен из класса SerialDate) (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46&nbsp;&nbsp;* Константы месяцев. Обратите внимание: константы НЕ ЭКИВАЛЕНТНЫ определяемым</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;* в java.util.Calendar (где JANUARY=0, а DECEMBER=11).</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49&nbsp;&nbsp;* Используются классами SerialDate и RegularTimePeriod.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;* @author Дэвид Гилберт</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53 public interface MonthConstants {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для января. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int JANUARY = 1;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для февраля. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int FEBRUARY = 2;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для мая. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MARCH = 3;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для апреля. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int APRIL = 4;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для мая. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MAY = 5;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для июня. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int JUNE = 6;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для июля. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int JULY = 7;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для августа. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int AUGUST = 8;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для сентября. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int SEPTEMBER = 9;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для октября. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int OCTOBER = 10;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для ноября. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int NOVEMBER = 11;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Константа для декабря. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int DECEMBER = 12;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.4.</strong> BobsSerialDateTest.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date.junit;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 import junit.framework.TestCase;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4 import org.jfree.date.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5 import static org.jfree.date.SerialDate.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7 import java.util.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9 public class BobsSerialDateTest extends TestCase {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testIsValidWeekdayCode() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (int day = 1; day &lt;= 7; day++)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isValidWeekdayCode(day));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isValidWeekdayCode(0));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isValidWeekdayCode(8));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testStringToWeekdayCode() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(-1, stringToWeekdayCode("Hello"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MONDAY, stringToWeekdayCode("Monday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MONDAY, stringToWeekdayCode("Mon"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23 //todo&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MONDAY,stringToWeekdayCode("monday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MONDAY,stringToWeekdayCode("MONDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MONDAY, stringToWeekdayCode("mon"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(TUESDAY, stringToWeekdayCode("Tuesday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(TUESDAY, stringToWeekdayCode("Tue"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(TUESDAY,stringToWeekdayCode("tuesday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(TUESDAY,stringToWeekdayCode("TUESDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(TUESDAY, stringToWeekdayCode("tue"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(TUESDAY, stringToWeekdayCode("tues"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(WEDNESDAY, stringToWeekdayCode("Wednesday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(WEDNESDAY, stringToWeekdayCode("Wed"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(WEDNESDAY,stringToWeekdayCode("wednesday"));</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.4</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(WEDNESDAY,stringToWeekdayCode("WEDNESDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(WEDNESDAY, stringToWeekdayCode("wed"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(THURSDAY, stringToWeekdayCode("Thursday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(THURSDAY, stringToWeekdayCode("Thu"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(THURSDAY,stringToWeekdayCode("thursday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(THURSDAY,stringToWeekdayCode("THURSDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(THURSDAY, stringToWeekdayCode("thu"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(THURSDAY, stringToWeekdayCode("thurs"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(FRIDAY, stringToWeekdayCode("Friday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(FRIDAY, stringToWeekdayCode("Fri"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(FRIDAY,stringToWeekdayCode("friday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(FRIDAY,stringToWeekdayCode("FRIDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(FRIDAY, stringToWeekdayCode("fri"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SATURDAY, stringToWeekdayCode("Saturday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SATURDAY, stringToWeekdayCode("Sat"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SATURDAY,stringToWeekdayCode("saturday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SATURDAY,stringToWeekdayCode("SATURDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SATURDAY, stringToWeekdayCode("sat"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SUNDAY, stringToWeekdayCode("Sunday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SUNDAY, stringToWeekdayCode("Sun"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SUNDAY,stringToWeekdayCode("sunday"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SUNDAY,stringToWeekdayCode("SUNDAY"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SUNDAY, stringToWeekdayCode("sun"));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testWeekdayCodeToString() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Sunday", weekdayCodeToString(SUNDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Monday", weekdayCodeToString(MONDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Tuesday", weekdayCodeToString(TUESDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Wednesday", weekdayCodeToString(WEDNESDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Thursday", weekdayCodeToString(THURSDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Friday", weekdayCodeToString(FRIDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Saturday", weekdayCodeToString(SATURDAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testIsValidMonthCode() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (int i = 1; i &lt;= 12; i++)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isValidMonthCode(i));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isValidMonthCode(0));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isValidMonthCode(13));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMonthToQuarter() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, monthCodeToQuarter(JANUARY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, monthCodeToQuarter(FEBRUARY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, monthCodeToQuarter(MARCH));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2, monthCodeToQuarter(APRIL));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2, monthCodeToQuarter(MAY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2, monthCodeToQuarter(JUNE));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3, monthCodeToQuarter(JULY));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3, monthCodeToQuarter(AUGUST));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3, monthCodeToQuarter(SEPTEMBER));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4, monthCodeToQuarter(OCTOBER));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4, monthCodeToQuarter(NOVEMBER));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4, monthCodeToQuarter(DECEMBER));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;monthCodeToQuarter(-1);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid Month Code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">102&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">103</p>

    <p class="listing-body">104&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testMonthCodeToString() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">105&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("January", monthCodeToString(JANUARY));</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("February", monthCodeToString(FEBRUARY));</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("March", monthCodeToString(MARCH));</p>

    <p class="listing-body">108&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("April", monthCodeToString(APRIL));</p>

    <p class="listing-body">109&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("May", monthCodeToString(MAY));</p>

    <p class="listing-body">110&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("June", monthCodeToString(JUNE));</p>

    <p class="listing-body">111&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("July", monthCodeToString(JULY));</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("August", monthCodeToString(AUGUST));</p>

    <p class="listing-body">113&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("September", monthCodeToString(SEPTEMBER));</p>

    <p class="listing-body">114&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("October", monthCodeToString(OCTOBER));</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("November", monthCodeToString(NOVEMBER));</p>

    <p class="listing-body">116&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("December", monthCodeToString(DECEMBER));</p>

    <p class="listing-body">117</p>

    <p class="listing-body">118&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Jan", monthCodeToString(JANUARY, true));</p>

    <p class="listing-body">119&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Feb", monthCodeToString(FEBRUARY, true));</p>

    <p class="listing-body">120&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Mar", monthCodeToString(MARCH, true));</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Apr", monthCodeToString(APRIL, true));</p>

    <p class="listing-body">122&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("May", monthCodeToString(MAY, true));</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Jun", monthCodeToString(JUNE, true));</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Jul", monthCodeToString(JULY, true));</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Aug", monthCodeToString(AUGUST, true));</p>

    <p class="listing-body">126&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Sep", monthCodeToString(SEPTEMBER, true));</p>

    <p class="listing-body">127&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Oct", monthCodeToString(OCTOBER, true));</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Nov", monthCodeToString(NOVEMBER, true));</p>

    <p class="listing-body">129&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Dec", monthCodeToString(DECEMBER, true));</p>

    <p class="listing-body">130</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">132&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;monthCodeToString(-1);</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid month code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">134&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">135&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">136</p>

    <p class="listing-body">137&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.4</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">138</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testStringToMonthCode() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">140&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(JANUARY,stringToMonthCode("1"));</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(FEBRUARY,stringToMonthCode("2"));</p>

    <p class="listing-body">142&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MARCH,stringToMonthCode("3"));</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(APRIL,stringToMonthCode("4"));</p>

    <p class="listing-body">144&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(MAY,stringToMonthCode("5"));</p>

    <p class="listing-body">145&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(JUNE,stringToMonthCode("6"));</p>

    <p class="listing-body">146&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(JULY,stringToMonthCode("7"));</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(AUGUST,stringToMonthCode("8"));</p>

    <p class="listing-body">148&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(SEPTEMBER,stringToMonthCode("9"));</p>

    <p class="listing-body">149&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(OCTOBER,stringToMonthCode("10"));</p>

    <p class="listing-body">150&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(NOVEMBER, stringToMonthCode("11"));</p>

    <p class="listing-body">151&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(DECEMBER,stringToMonthCode("12"));</p>

    <p class="listing-body">152</p>

    <p class="listing-body">153 //todo&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(-1, stringToMonthCode("0"));</p>

    <p class="listing-body">154 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(-1, stringToMonthCode("13"));</p>

    <p class="listing-body">155</p>

    <p class="listing-body">156&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(-1,stringToMonthCode("Hello"));</p>

    <p class="listing-body">157</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (int m = 1; m &lt;= 12; m++) {</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(m, stringToMonthCode(monthCodeToString(m, false)));</p>

    <p class="listing-body">160&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(m, stringToMonthCode(monthCodeToString(m, true)));</p>

    <p class="listing-body">161&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">162</p>

    <p class="listing-body">163 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1,stringToMonthCode("jan"));</p>

    <p class="listing-body">164 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2,stringToMonthCode("feb"));</p>

    <p class="listing-body">165 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3,stringToMonthCode("mar"));</p>

    <p class="listing-body">166 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4,stringToMonthCode("apr"));</p>

    <p class="listing-body">167 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(5,stringToMonthCode("may"));</p>

    <p class="listing-body">168 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(6,stringToMonthCode("jun"));</p>

    <p class="listing-body">169 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(7,stringToMonthCode("jul"));</p>

    <p class="listing-body">170 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(8,stringToMonthCode("aug"));</p>

    <p class="listing-body">171 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(9,stringToMonthCode("sep"));</p>

    <p class="listing-body">172 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(10,stringToMonthCode("oct"));</p>

    <p class="listing-body">173 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(11,stringToMonthCode("nov"));</p>

    <p class="listing-body">174 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(12,stringToMonthCode("dec"));</p>

    <p class="listing-body">175</p>

    <p class="listing-body">176 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1,stringToMonthCode("JAN"));</p>

    <p class="listing-body">177 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2,stringToMonthCode("FEB"));</p>

    <p class="listing-body">178 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3,stringToMonthCode("MAR"));</p>

    <p class="listing-body">179 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4,stringToMonthCode("APR"));</p>

    <p class="listing-body">180 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(5,stringToMonthCode("MAY"));</p>

    <p class="listing-body">181 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(6,stringToMonthCode("JUN"));</p>

    <p class="listing-body">182 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(7,stringToMonthCode("JUL"));</p>

    <p class="listing-body">183 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(8,stringToMonthCode("AUG"));</p>

    <p class="listing-body">184 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(9,stringToMonthCode("SEP"));</p>

    <p class="listing-body">185 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(10,stringToMonthCode("OCT"));</p>

    <p class="listing-body">186 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(11,stringToMonthCode("NOV"));</p>

    <p class="listing-body">187 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(12,stringToMonthCode("DEC"));</p>

    <p class="listing-body">188</p>

    <p class="listing-body">189 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1,stringToMonthCode("january"));</p>

    <p class="listing-body">190 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2,stringToMonthCode("february"));</p>

    <p class="listing-body">191 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3,stringToMonthCode("march"));</p>

    <p class="listing-body">192 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4,stringToMonthCode("april"));</p>

    <p class="listing-body">193 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(5,stringToMonthCode("may"));</p>

    <p class="listing-body">194 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(6,stringToMonthCode("june"));</p>

    <p class="listing-body">195 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(7,stringToMonthCode("july"));</p>

    <p class="listing-body">196 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(8,stringToMonthCode("august"));</p>

    <p class="listing-body">197 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(9,stringToMonthCode("september"));</p>

    <p class="listing-body">198 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(10,stringToMonthCode("october"));</p>

    <p class="listing-body">199 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(11,stringToMonthCode("november"));</p>

    <p class="listing-body">200 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(12,stringToMonthCode("december"));</p>

    <p class="listing-body">201</p>

    <p class="listing-body">202 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1,stringToMonthCode("JANUARY"));</p>

    <p class="listing-body">203 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2,stringToMonthCode("FEBRUARY"));</p>

    <p class="listing-body">204 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(3,stringToMonthCode("MAR"));</p>

    <p class="listing-body">205 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(4,stringToMonthCode("APRIL"));</p>

    <p class="listing-body">206 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(5,stringToMonthCode("MAY"));</p>

    <p class="listing-body">207 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(6,stringToMonthCode("JUNE"));</p>

    <p class="listing-body">208 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(7,stringToMonthCode("JULY"));</p>

    <p class="listing-body">209 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(8,stringToMonthCode("AUGUST"));</p>

    <p class="listing-body">210 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(9,stringToMonthCode("SEPTEMBER"));</p>

    <p class="listing-body">211 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(10,stringToMonthCode("OCTOBER"));</p>

    <p class="listing-body">212 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(11,stringToMonthCode("NOVEMBER"));</p>

    <p class="listing-body">213 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(12,stringToMonthCode("DECEMBER"));</p>

    <p class="listing-body">214&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">215</p>

    <p class="listing-body">216&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testIsValidWeekInMonthCode() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">217&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (int w = 0; w &lt;= 4; w++) {</p>

    <p class="listing-body">218&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isValidWeekInMonthCode(w));</p>

    <p class="listing-body">219&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">220&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isValidWeekInMonthCode(5));</p>

    <p class="listing-body">221&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">222</p>

    <p class="listing-body">223&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testIsLeapYear() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">224&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(1900));</p>

    <p class="listing-body">225&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(1901));</p>

    <p class="listing-body">226&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(1902));</p>

    <p class="listing-body">227&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(1903));</p>

    <p class="listing-body">228&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isLeapYear(1904));</p>

    <p class="listing-body">229&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isLeapYear(1908));</p>

    <p class="listing-body">230&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(1955));</p>

    <p class="listing-body">231&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isLeapYear(1964));</p>

    <p class="listing-body">232&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isLeapYear(1980));</p>

    <p class="listing-body">233&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertTrue(isLeapYear(2000));</p>

    <p class="listing-body">234&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(2001));</p>

    <p class="listing-body">235&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertFalse(isLeapYear(2100));</p>

    <p class="listing-body">236&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">237</p>

    <p class="listing-body">238&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLeapYearCount() throws Exception {</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.4</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">239&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(0, leapYearCount(1900));</p>

    <p class="listing-body">240&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(0, leapYearCount(1901));</p>

    <p class="listing-body">241&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(0, leapYearCount(1902));</p>

    <p class="listing-body">242&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(0, leapYearCount(1903));</p>

    <p class="listing-body">243&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, leapYearCount(1904));</p>

    <p class="listing-body">244&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, leapYearCount(1905));</p>

    <p class="listing-body">245&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, leapYearCount(1906));</p>

    <p class="listing-body">246&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1, leapYearCount(1907));</p>

    <p class="listing-body">247&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2, leapYearCount(1908));</p>

    <p class="listing-body">248&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(24, leapYearCount(1999));</p>

    <p class="listing-body">249&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(25, leapYearCount(2001));</p>

    <p class="listing-body">250&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(49, leapYearCount(2101));</p>

    <p class="listing-body">251&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(73, leapYearCount(2201));</p>

    <p class="listing-body">252&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(97, leapYearCount(2301));</p>

    <p class="listing-body">253&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(122, leapYearCount(2401));</p>

    <p class="listing-body">254&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">255</p>

    <p class="listing-body">256&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testLastDayOfMonth() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">257&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(JANUARY, 1901));</p>

    <p class="listing-body">258&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(28, lastDayOfMonth(FEBRUARY, 1901));</p>

    <p class="listing-body">259&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(MARCH, 1901));</p>

    <p class="listing-body">260&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(30, lastDayOfMonth(APRIL, 1901));</p>

    <p class="listing-body">261&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(MAY, 1901));</p>

    <p class="listing-body">262&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(30, lastDayOfMonth(JUNE, 1901));</p>

    <p class="listing-body">263&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(JULY, 1901));</p>

    <p class="listing-body">264&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(AUGUST, 1901));</p>

    <p class="listing-body">265&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(30, lastDayOfMonth(SEPTEMBER, 1901));</p>

    <p class="listing-body">266&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(OCTOBER, 1901));</p>

    <p class="listing-body">267&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(30, lastDayOfMonth(NOVEMBER, 1901));</p>

    <p class="listing-body">268&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(31, lastDayOfMonth(DECEMBER, 1901));</p>

    <p class="listing-body">269&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(29, lastDayOfMonth(FEBRUARY, 1904));</p>

    <p class="listing-body">270&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">271</p>

    <p class="listing-body">272&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddDays() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">273&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate newYears = d(1, JANUARY, 1900);</p>

    <p class="listing-body">274&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(2, JANUARY, 1900), addDays(1, newYears));</p>

    <p class="listing-body">275&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, FEBRUARY, 1900), addDays(31, newYears));</p>

    <p class="listing-body">276&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 1901), addDays(365, newYears));</p>

    <p class="listing-body">277&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, DECEMBER, 1904), addDays(5 * 365, newYears));</p>

    <p class="listing-body">278&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">279</p>

    <p class="listing-body">280&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static SpreadsheetDate d(int day, int month, int year) {return new</p>

    <p class="listing-body">SpreadsheetDate(day, month, year);}</p>

    <p class="listing-body">281</p>

    <p class="listing-body">282&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddMonths() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">283&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, FEBRUARY, 1900), addMonths(1, d(1, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">284&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1900), addMonths(1, d(31, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">285&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1900), addMonths(1, d(30, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">286&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1900), addMonths(1, d(29, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">287&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1900), addMonths(1, d(28, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">288&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(27, FEBRUARY, 1900), addMonths(1, d(27, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">289</p>

    <p class="listing-body">290&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(30, JUNE, 1900), addMonths(5, d(31, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">291&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(30, JUNE, 1901), addMonths(17, d(31, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">292</p>

    <p class="listing-body">293&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(29, FEBRUARY, 1904), addMonths(49, d(31, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">294</p>

    <p class="listing-body">295&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">296</p>

    <p class="listing-body">297&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testAddYears() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">298&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 1901), addYears(1, d(1, JANUARY, 1900)));</p>

    <p class="listing-body">299&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1905), addYears(1, d(29, FEBRUARY, 1904)));</p>

    <p class="listing-body">300&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1905), addYears(1, d(28, FEBRUARY, 1904)));</p>

    <p class="listing-body">301&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 1904), addYears(1, d(28, FEBRUARY, 1903)));</p>

    <p class="listing-body">302&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">303</p>

    <p class="listing-body">304&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testGetPreviousDayOfWeek() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">305&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(24, FEBRUARY, 2006), getPreviousDayOfWeek(FRIDAY, d(1, MARCH, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">306&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(22, FEBRUARY, 2006), getPreviousDayOfWeek(WEDNESDAY, d(1, MARCH,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2006)));</p>

    <p class="listing-body">307&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(29, FEBRUARY, 2004), getPreviousDayOfWeek(SUNDAY, d(3, MARCH, 2004)));</p>

    <p class="listing-body">308&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(29, DECEMBER, 2004), getPreviousDayOfWeek(WEDNESDAY, d(5, JANUARY,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2005)));</p>

    <p class="listing-body">309</p>

    <p class="listing-body">310&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">311&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;getPreviousDayOfWeek(-1, d(1, JANUARY, 2006));</p>

    <p class="listing-body">312&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid day of week code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">313&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">314&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">315&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">316</p>

    <p class="listing-body">317&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testGetFollowingDayOfWeek() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">318 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 2005),getFollowingDayOfWeek(SATURDAY, d(25,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DECEMBER, 2004)));</p>

    <p class="listing-body">319&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 2005), getFollowingDayOfWeek(SATURDAY, d(26, DECEMBER,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2004)));</p>

    <p class="listing-body">320&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(3, MARCH, 2004), getFollowingDayOfWeek(WEDNESDAY, d(28, FEBRUARY,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2004)));</p>

    <p class="listing-body">321</p>

    <p class="listing-body">322&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">323&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;getFollowingDayOfWeek(-1, d(1, JANUARY, 2006));</p>

    <p class="listing-body">324&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid day of week code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">325&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">326&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">327&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">328</p>

    <p class="listing-body">329&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testGetNearestDayOfWeek() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">330&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(16, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(16, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">331&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(16, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">332&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(16, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">333&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(16, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(19, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">334&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(23, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">335&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(23, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">336&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(23, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SUNDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">337</p>

    <p class="listing-body">338 //todo&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(17, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(16, APRIL,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2006)));</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.4.</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">339&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(17, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">340&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(17, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">341&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(17, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(19, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">342&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(17, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">343&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(24, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">344&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(24, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(MONDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">345</p>

    <p class="listing-body">346 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(18, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(16, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">347 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(18, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">348&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(18, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">349&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(18, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(19, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">350&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(18, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">351&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(18, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">352&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(25, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(TUESDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">353</p>

    <p class="listing-body">354 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(16, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">355 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">356 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">357&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(19, APRIL, 02006)));</p>

    <p class="listing-body">358&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">359&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">360&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(19, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(WEDNESDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">361</p>

    <p class="listing-body">362 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(13, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(16, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">363 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(20, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">364 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(20, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">365 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(20, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(19, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">366&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(20, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">367&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(20, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">368&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(20, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(THURSDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">369</p>

    <p class="listing-body">370 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(14, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(16, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">371 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(14, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">372 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(21, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">373 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(21, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(19, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">374 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(21, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">375&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(21, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">376&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(21, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(FRIDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">377</p>

    <p class="listing-body">378 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(15, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(16, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">379 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(15, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(17, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">380 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(15, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(18, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">381 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(22, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(19, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">382 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(22, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(20, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">383 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(22, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(21, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">384&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(22, APRIL, 2006), getNearestDayOfWeek(SATURDAY, d(22, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">385</p>

    <p class="listing-body">386&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">387&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;getNearestDayOfWeek(-1, d(1, JANUARY, 2006));</p>

    <p class="listing-body">388&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid day of week code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">389&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">390&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">391&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">392</p>

    <p class="listing-body">393&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testEndOfCurrentMonth() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">394&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate d = SerialDate.createInstance(2);</p>

    <p class="listing-body">395&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, JANUARY, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, JANUARY, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">396&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(28, FEBRUARY, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, FEBRUARY, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">397&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, MARCH, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, MARCH, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">398&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(30, APRIL, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, APRIL, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">399&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, MAY, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, MAY, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">400&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(30, JUNE, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, JUNE, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">401&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, JULY, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, JULY, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">402&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, AUGUST, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, AUGUST, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">403&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(30, SEPTEMBER, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, SEPTEMBER, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">404&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, OCTOBER, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, OCTOBER, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">405&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(30, NOVEMBER, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, NOVEMBER, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">406&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(31, DECEMBER, 2006), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, DECEMBER, 2006)));</p>

    <p class="listing-body">407&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(29, FEBRUARY, 2008), d.getEndOfCurrentMonth(d(1, FEBRUARY, 2008)));</p>

    <p class="listing-body">408&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">409</p>

    <p class="listing-body">410&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testWeekInMonthToString() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">411&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("First",weekInMonthToString(FIRST_WEEK_IN_MONTH));</p>

    <p class="listing-body">412&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Second",weekInMonthToString(SECOND_WEEK_IN_MONTH));</p>

    <p class="listing-body">413&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Third",weekInMonthToString(THIRD_WEEK_IN_MONTH));</p>

    <p class="listing-body">414&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Fourth",weekInMonthToString(FOURTH_WEEK_IN_MONTH));</p>

    <p class="listing-body">415&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Last",weekInMonthToString(LAST_WEEK_IN_MONTH));</p>

    <p class="listing-body">416</p>

    <p class="listing-body">417 //todo&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">418 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;weekInMonthToString(-1);</p>

    <p class="listing-body">419 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid week code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">420 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">421 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">422&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">423</p>

    <p class="listing-body">424&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testRelativeToString() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">425&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Preceding",relativeToString(PRECEDING));</p>

    <p class="listing-body">426&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Nearest",relativeToString(NEAREST));</p>

    <p class="listing-body">427&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals("Following",relativeToString(FOLLOWING));</p>

    <p class="listing-body">428</p>

    <p class="listing-body">429 //todo&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">430 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;relativeToString(-1000);</p>

    <p class="listing-body">431 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;fail("Invalid relative code should throw exception");</p>

    <p class="listing-body">432 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;} catch (IllegalArgumentException e) {</p>

    <p class="listing-body">433 //&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">434&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">435</p>

    <p class="listing-body">436&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testCreateInstanceFromDDMMYYY() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">437&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate date = createInstance(1, JANUARY, 1900);</p>

    <p class="listing-body">438&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1,date.getDayOfMonth());</p>

    <p class="listing-body">439&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(JANUARY,date.getMonth());</p>

    <p class="listing-body">440&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(1900,date.getYYYY());</p>

    <p class="listing-body">441&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(2,date.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">442&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">443</p>

    <p class="listing-body">444&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testCreateInstanceFromSerial() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">445&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 1900),createInstance(2));</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.4.</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">446&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 1901), createInstance(367));</p>

    <p class="listing-body">447&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">448</p>

    <p class="listing-body">449&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void testCreateInstanceFromJavaDate() throws Exception {</p>

    <p class="listing-body">450&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 1900),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;createInstance(new GregorianCalendar(1900,0,1).getTime()));</p>

    <p class="listing-body">451&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;assertEquals(d(1, JANUARY, 2006),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;createInstance(new GregorianCalendar(2006,0,1).getTime()));</p>

    <p class="listing-body">452&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">453</p>

    <p class="listing-body">454&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static void main(String[] args) {</p>

    <p class="listing-body">455&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;junit.textui.TestRunner.run(BobsSerialDateTest.class);</p>

    <p class="listing-body">456&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">457 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.5.</strong> SpreadsheetDate.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;* Информация о проекте:&nbsp;&nbsp;<a href="http://www.jfree.org/jcommon/index.html">http://www.jfree.org/jcommon/index.html</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется бесплатно; вы можете свободно распространять</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;* и/или изменять ее на условиях лицензии Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;* в формулировке Free Software Foundation; либо версии 2.1 лицензии, либо</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;* (на ваше усмотрение) любой последующей версии.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется в надежде, что она будет полезна, но</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;* БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже без подразумеваемой гарантии ПРИГОДНОСТИ</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;* для КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. За подробностями обращайтесь к GNU Lesser General</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;* Public License.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;* Вы должны получить копию лицензии GNU Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;* с этой библиотекой; если этого не произошло, обратитесь в Free Software</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;* Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA&nbsp;&nbsp;02110-1301,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;* USA.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;* [Java является зарегистрированной торговой маркой Sun Microsystems, Inc.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;* в Соединенных Штатах и других странах].</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;* --------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;* SpreadsheetDate.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;* --------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;* Автор:&nbsp;&nbsp;Дэвид Гилберт (для Object Refinery Limited);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;* Участники:&nbsp;&nbsp;&nbsp;-;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35&nbsp;&nbsp;* $Id: SpreadsheetDate.java,v 1.8 2005/11/03 09:25:39 mungady Exp $</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;* Изменения</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;* -------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39&nbsp;&nbsp;* 11.10.2001 : Версия 1 (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;* 05.11.2001 : Добавлены методы getDescription() и setDescription() (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;* 12.11.2001 : Переименование ExcelDate.java в SpreadsheetDate.java (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Исправлена ошибка в вычислении дня, месяца и года</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;по порядковому номеру (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44&nbsp;&nbsp;* 24.01.2002 : Исправлена ошибка в вычислении порядкового номера по дню,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;месяцу и году. Спасибо Тревору Хиллзу за сообщение(DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46&nbsp;&nbsp;* 29.05.2002 : Добавлен метод equals(Object) (SourceForge ID 558850) (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;* 03.10.2002 : Исправлены ошибки по информации Checkstyle (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;* 13.03.2003 : Реализован интерфейс Serializable (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49&nbsp;&nbsp;* 04.09.2003 : Завершены методы isInRange() (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50&nbsp;&nbsp;* 05.09.2003 : Реализован интерфейс Comparable (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;* 21.10.2003 : Добавлен метод hashCode() (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57 import java.util.Calendar;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58 import java.util.Date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61&nbsp;&nbsp;* Представляет дату с использованием целого числа, по аналогии с реализацией</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62&nbsp;&nbsp;* в Microsoft Excel.&nbsp;&nbsp;Поддерживаемый диапазон дат:</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63&nbsp;&nbsp;* с 1 января 1900 по 31 декабря 9999.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65&nbsp;&nbsp;* Учтите, что в Excel существует намеренная ошибка, вследствие которой год</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66&nbsp;&nbsp;* 1900 считается високосным, тогда как в действительности он таковым не является.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67&nbsp;&nbsp;* Дополнительная информация приведена на сайте Microsoft в статье Q181370:</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;* <a href="http://support.microsoft.com/support/kb/articles/Q181/3/70.asp">http://support.microsoft.com/support/kb/articles/Q181/3/70.asp</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;* Excel считает, что 1 января 1900 = 1.&nbsp;&nbsp;Этот класс считает, что</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;* 1 января 1900 = 2.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;* В результате номер дня этого класса будет отличаться от номера Excel</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;* в январе и феврале 1900...но затем Excel прибавляет лишний день</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75&nbsp;&nbsp;* (29 февраля 1900, который в действительности не существует!), и с этого</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;момента нумерация дней совпадает.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;* @author Дэвид Гилберт</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80 public class SpreadsheetDate extends SerialDate {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Для сериализации. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static final long serialVersionUID = -2039586705374454461L;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.5</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Номер дня (1.01.1900 = 2, 2.01.1900 = 3, ..., 31.12.9999 =</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 2958465).</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int serial;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** День месяца (от 1 до 28, 29, 30 или 31 в зависимости от месяца). */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int day;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Месяц года (от 1 по 12). */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int month;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Год (от 1900 до 9999). */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int year;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99</p>

    <p class="listing-body">100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Необязательное описание даты. */</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private String description;</p>

    <p class="listing-body">102</p>

    <p class="listing-body">103&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">104&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Создает новый экземпляр даты.</p>

    <p class="listing-body">105&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param day&nbsp;&nbsp;день (в диапазоне от 1 до 28/29/30/31).</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param month&nbsp;&nbsp;месяц (в диапазоне от 1 до 12).</p>

    <p class="listing-body">108&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param year&nbsp;&nbsp;год (в диапазоне от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">109&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">110&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SpreadsheetDate(final int day, final int month, final int year) {</p>

    <p class="listing-body">111</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((year &gt;= 1900) &amp;&amp; (year &lt;= 9999)) {</p>

    <p class="listing-body">113&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.year = year;</p>

    <p class="listing-body">114&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">116&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">117&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"The 'year' argument must be in range 1900 to 9999."</p>

    <p class="listing-body">118&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">119&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">120</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((month &gt;= MonthConstants.JANUARY)</p>

    <p class="listing-body">122&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&amp;&amp; (month &lt;= MonthConstants.DECEMBER)) {</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.month = month;</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">126&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">127&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"The 'month' argument must be in the range 1 to 12."</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;);</p>

    <p class="listing-body">129&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">130</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((day &gt;= 1) &amp;&amp; (day &lt;= SerialDate.lastDayOfMonth(month, year))) {</p>

    <p class="listing-body">132&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.day = day;</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">134&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">135&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException("Invalid 'day' argument.");</p>

    <p class="listing-body">136&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">137</p>

    <p class="listing-body">138&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Порядковый номер должен синхронизироваться с днем-месяцем-годом...</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.serial = calcSerial(day, month, year);</p>

    <p class="listing-body">140</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.description = null;</p>

    <p class="listing-body">142</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">144</p>

    <p class="listing-body">145&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">146&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Стандартный конструктор - создает новый объект даты, представляющий</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* день с заданным номером (в диапазоне от 2 до 2958465).</p>

    <p class="listing-body">148&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">149&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param serial&nbsp;&nbsp;порядковый номер дня (диапазон: от 2 до 2958465).</p>

    <p class="listing-body">150&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">151&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SpreadsheetDate(final int serial) {</p>

    <p class="listing-body">152</p>

    <p class="listing-body">153&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((serial &gt;= SERIAL_LOWER_BOUND) &amp;&amp; (serial &lt;= SERIAL_UPPER_BOUND)) {</p>

    <p class="listing-body">154&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.serial = serial;</p>

    <p class="listing-body">155&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">156&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">157&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"SpreadsheetDate: Serial must be in range 2 to 2958465.");</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">160</p>

    <p class="listing-body">161&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// День-месяц-год должен синхронизироваться с порядковым номером...</p>

    <p class="listing-body">162&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calcDayMonthYear();</p>

    <p class="listing-body">163</p>

    <p class="listing-body">164&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">165</p>

    <p class="listing-body">166&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">167&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает описание, присоединенное к дате.</p>

    <p class="listing-body">168&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Дата не обязана иметь описание, но в некоторых приложениях</p>

    <p class="listing-body">169&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* оно может оказаться полезным.</p>

    <p class="listing-body">170&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">171&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return описание, присоединенное к дате.</p>

    <p class="listing-body">172&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">173&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String getDescription() {</p>

    <p class="listing-body">174&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.description;</p>

    <p class="listing-body">175&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">176</p>

    <p class="listing-body">177&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">178&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Задает описание для даты.</p>

    <p class="listing-body">179&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">180&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param description&nbsp;&nbsp;описание даты (разрешается</p>

    <p class="listing-body">181&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&lt;code&gt;null&lt;/code&gt;).</p>

    <p class="listing-body">182&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">183&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void setDescription(final String description) {</p>

    <p class="listing-body">184&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.description = description;</p>

    <p class="listing-body">185&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">186</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.5</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">187&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">188&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает порядковый номер даты, где 1 января 1900 = 2</p>

    <p class="listing-body">189&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* (что почти соответствует системе нумерации, используемой в Microsoft</p>

    <p class="listing-body">190&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Excel for Windows и Lotus 1-2-3).</p>

    <p class="listing-body">191&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">192&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return порядковый номер даты.</p>

    <p class="listing-body">193&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">194&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int toSerial() {</p>

    <p class="listing-body">195&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.serial;</p>

    <p class="listing-body">196&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">197</p>

    <p class="listing-body">198&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">199&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает объект &lt;code&gt;java.util.Date&lt;/code&gt;, эквивалентный текущей дате.</p>

    <p class="listing-body">200&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">201&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return объект даты.</p>

    <p class="listing-body">202&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">203&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public Date toDate() {</p>

    <p class="listing-body">204&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final Calendar calendar = Calendar.getInstance();</p>

    <p class="listing-body">205&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.set(getYYYY(), getMonth() - 1, getDayOfMonth(), 0, 0, 0);</p>

    <p class="listing-body">206&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return calendar.getTime();</p>

    <p class="listing-body">207&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">208</p>

    <p class="listing-body">209&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">210&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает год (из действительного диапазона от 1900 до 9999).</p>

    <p class="listing-body">211&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">212&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return год.</p>

    <p class="listing-body">213&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">214&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getYYYY() {</p>

    <p class="listing-body">215&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.year;</p>

    <p class="listing-body">216&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">217</p>

    <p class="listing-body">218&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">219&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает месяц (январь = 1, февраль = 2, март = 3).</p>

    <p class="listing-body">220&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">221&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return месяц года.</p>

    <p class="listing-body">222&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">223&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getMonth() {</p>

    <p class="listing-body">224&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.month;</p>

    <p class="listing-body">225&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">226</p>

    <p class="listing-body">227&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">228&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает день месяца.</p>

    <p class="listing-body">229&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">230&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return день месяца.</p>

    <p class="listing-body">231&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">232&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getDayOfMonth() {</p>

    <p class="listing-body">233&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.day;</p>

    <p class="listing-body">234&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">235</p>

    <p class="listing-body">236&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">237&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает код, представляющий день недели.</p>

    <p class="listing-body">238&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">239&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Коды определяются в классе {@link SerialDate} следующим образом:</p>

    <p class="listing-body">240&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;code&gt;SUNDAY&lt;/code&gt;, &lt;code&gt;MONDAY&lt;/code&gt;, &lt;code&gt;TUESDAY&lt;/code&gt;,</p>

    <p class="listing-body">241&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;code&gt;WEDNESDAY&lt;/code&gt;, &lt;code&gt;THURSDAY&lt;/code&gt;, &lt;code&gt;FRIDAY&lt;/code&gt; и</p>

    <p class="listing-body">242&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;code&gt;SATURDAY&lt;/code&gt;.</p>

    <p class="listing-body">243&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">244&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return Код, представляющий день недели.</p>

    <p class="listing-body">245&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">246&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getDayOfWeek() {</p>

    <p class="listing-body">247&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (this.serial + 6) % 7 + 1;</p>

    <p class="listing-body">248&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">249</p>

    <p class="listing-body">250&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">251&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Проверяет равенство текущей даты с другим произвольным объектом.</p>

    <p class="listing-body">252&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">253&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Метод возвращает true ТОЛЬКО в том случае, если объект является</p>

    <p class="listing-body">254&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* экземпляром базового класса {@link SerialDate} и представляет тот же</p>

    <p class="listing-body">255&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* день, что и {@link SpreadsheetDate}.</p>

    <p class="listing-body">256&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">257&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param object&nbsp;&nbsp;объект для сравнения (допускается &lt;code&gt;null&lt;/code&gt;).</p>

    <p class="listing-body">258&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">259&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return Логический признак.</p>

    <p class="listing-body">260&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">261&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean equals(final Object object) {</p>

    <p class="listing-body">262</p>

    <p class="listing-body">263&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (object instanceof SerialDate) {</p>

    <p class="listing-body">264&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate s = (SerialDate) object;</p>

    <p class="listing-body">265&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (s.toSerial() == this.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">266&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">267&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">268&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return false;</p>

    <p class="listing-body">269&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">270</p>

    <p class="listing-body">271&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">272</p>

    <p class="listing-body">273&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">274&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает хеш-код для экземпляра класса.</p>

    <p class="listing-body">275&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">276&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return хеш-код.</p>

    <p class="listing-body">277&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">278&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int hashCode() {</p>

    <p class="listing-body">279&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return toSerial();</p>

    <p class="listing-body">280&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">281</p>

    <p class="listing-body">282&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">283&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает разность (в днях) между текущей и заданной</p>

    <p class="listing-body">284&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 'другой' датой.</p>

    <p class="listing-body">285&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">286&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">287&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.5</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">288&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return разность (в днях) между текущий и заданной</p>

    <p class="listing-body">289&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'другой' датой.</p>

    <p class="listing-body">290&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">291&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int compare(final SerialDate other) {</p>

    <p class="listing-body">292&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.serial - other.toSerial();</p>

    <p class="listing-body">293&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">294</p>

    <p class="listing-body">295&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">296&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Реализует метод, необходимый для интерфейса Comparable.</p>

    <p class="listing-body">297&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">298&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;другой объект (обычно другой объект SerialDate).</p>

    <p class="listing-body">299&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">300&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return отрицательное целое, нуль или положительное целое число,</p>

    <p class="listing-body">301&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;если объект меньше, равен или больше заданного объекта.</p>

    <p class="listing-body">302&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">303&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int compareTo(final Object other) {</p>

    <p class="listing-body">304&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return compare((SerialDate) other);</p>

    <p class="listing-body">305&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">306</p>

    <p class="listing-body">307&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">308&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же дату,</p>

    <p class="listing-body">309&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">310&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">311&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">312&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">313&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">314&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">315&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">316&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isOn(final SerialDate other) {</p>

    <p class="listing-body">317&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (this.serial == other.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">318&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">319</p>

    <p class="listing-body">320&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">321&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет более раннюю</p>

    <p class="listing-body">322&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* дату по сравнению с заданным объектом SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">323&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">324&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">325&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">326&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">327&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;более раннюю дату по сравнению с заданным объектом SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">328&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">329&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isBefore(final SerialDate other) {</p>

    <p class="listing-body">330&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (this.serial &lt; other.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">331&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">332</p>

    <p class="listing-body">333&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">334&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же дату,</p>

    <p class="listing-body">335&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">336&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">337&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">338&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">339&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">340&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">341&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">342&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isOnOrBefore(final SerialDate other) {</p>

    <p class="listing-body">343&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (this.serial &lt;= other.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">344&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">345</p>

    <p class="listing-body">346&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">347&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же дату,</p>

    <p class="listing-body">348&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">349&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">350&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">351&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">352&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">353&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">354&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">355&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isAfter(final SerialDate other) {</p>

    <p class="listing-body">356&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (this.serial &gt; other.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">357&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">358</p>

    <p class="listing-body">359&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">360&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает true, если текущий объект SerialDate представляет ту же дату,</p>

    <p class="listing-body">361&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">362&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">363&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param other&nbsp;&nbsp;дата для сравнения.</p>

    <p class="listing-body">364&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">365&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate представляет</p>

    <p class="listing-body">366&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ту же дату, что и заданный объект SerialDate.</p>

    <p class="listing-body">367&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">368&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isOnOrAfter(final SerialDate other) {</p>

    <p class="listing-body">369&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (this.serial &gt;= other.toSerial());</p>

    <p class="listing-body">370&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">371</p>

    <p class="listing-body">372&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">373&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект {@link SerialDate}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;принадлежит</p>

    <p class="listing-body">374&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* заданному диапазону (режим INCLUSIVE).&nbsp;&nbsp;Порядок дат d1 и d2</p>

    <p class="listing-body">375&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* не важен.</p>

    <p class="listing-body">376&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">377&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d1&nbsp;&nbsp;граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">378&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d2&nbsp;&nbsp;другая граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">379&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">380&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return логический признак.</p>

    <p class="listing-body">381&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">382&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isInRange(final SerialDate d1, final SerialDate d2) {</p>

    <p class="listing-body">383&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return isInRange(d1, d2, SerialDate.INCLUDE_BOTH);</p>

    <p class="listing-body">384&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">385</p>

    <p class="listing-body">386&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">387&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate принадлежит</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.5</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">388&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* заданному диапазону (включение границ указывается при вызове). Порядок</p>

    <p class="listing-body">389&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* d1 и d2 не важен.</p>

    <p class="listing-body">390&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">391&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d1&nbsp;&nbsp;граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">392&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d2&nbsp;&nbsp;другая граничная дата диапазона.</p>

    <p class="listing-body">393&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param include&nbsp;&nbsp;код, управляющий включением начальной и конечной дат</p>

    <p class="listing-body">394&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;в диапазон.</p>

    <p class="listing-body">395&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">396&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return &lt;code&gt;true&lt;/code&gt;, если текущий объект SerialDate принадлежит</p>

    <p class="listing-body">397&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;заданному диапазону.</p>

    <p class="listing-body">398&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">399&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isInRange(final SerialDate d1, final SerialDate d2,</p>

    <p class="listing-body">400&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int include) {</p>

    <p class="listing-body">401&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int s1 = d1.toSerial();</p>

    <p class="listing-body">402&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int s2 = d2.toSerial();</p>

    <p class="listing-body">403&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int start = Math.min(s1, s2);</p>

    <p class="listing-body">404&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int end = Math.max(s1, s2);</p>

    <p class="listing-body">405</p>

    <p class="listing-body">406&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int s = toSerial();</p>

    <p class="listing-body">407&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (include == SerialDate.INCLUDE_BOTH) {</p>

    <p class="listing-body">408&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (s &gt;= start &amp;&amp; s &lt;= end);</p>

    <p class="listing-body">409&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">410&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if (include == SerialDate.INCLUDE_FIRST) {</p>

    <p class="listing-body">411&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (s &gt;= start &amp;&amp; s &lt; end);</p>

    <p class="listing-body">412&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">413&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else if (include == SerialDate.INCLUDE_SECOND) {</p>

    <p class="listing-body">414&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (s &gt; start &amp;&amp; s &lt;= end);</p>

    <p class="listing-body">415&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">416&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">417&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return (s &gt; start &amp;&amp; s &lt; end);</p>

    <p class="listing-body">418&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">419&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">420</p>

    <p class="listing-body">421&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">422&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Вычисляет порядковый номер по дню, месяцу и году.</p>

    <p class="listing-body">423&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">424&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* 1 января 1900 = 2.</p>

    <p class="listing-body">425&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">426&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param d&nbsp;&nbsp;день.</p>

    <p class="listing-body">427&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param m&nbsp;&nbsp;месяц.</p>

    <p class="listing-body">428&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param y&nbsp;&nbsp;год.</p>

    <p class="listing-body">429&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">430&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return порядковый номер для заданного дня, месяца и года.</p>

    <p class="listing-body">431&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">432&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int calcSerial(final int d, final int m, final int y) {</p>

    <p class="listing-body">433&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int yy = ((y - 1900) * 365) + SerialDate.leapYearCount(y - 1);</p>

    <p class="listing-body">434&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int mm = SerialDate.AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH[m];</p>

    <p class="listing-body">435&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (m &gt; MonthConstants.FEBRUARY) {</p>

    <p class="listing-body">436&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (SerialDate.isLeapYear(y)) {</p>

    <p class="listing-body">437&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;mm = mm + 1;</p>

    <p class="listing-body">438&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">439&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">440&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int dd = d;</p>

    <p class="listing-body">441&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return yy + mm + dd + 1;</p>

    <p class="listing-body">442&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">443</p>

    <p class="listing-body">444&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">445&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Вычисляет день, месяц и год по порядковому номеру.</p>

    <p class="listing-body">446&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">447&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private void calcDayMonthYear() {</p>

    <p class="listing-body">448</p>

    <p class="listing-body">449&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Вычислить год по порядковому номеру</p>

    <p class="listing-body">450&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int days = this.serial - SERIAL_LOWER_BOUND;</p>

    <p class="listing-body">451&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Переоценка из-за проигнорированных високосных дней.</p>

    <p class="listing-body">452&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int overestimatedYYYY = 1900 + (days / 365);</p>

    <p class="listing-body">453&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int leaps = SerialDate.leapYearCount(overestimatedYYYY);</p>

    <p class="listing-body">454&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int nonleapdays = days - leaps;</p>

    <p class="listing-body">455&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Недооценка из-за переоцененных лет.</p>

    <p class="listing-body">456&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int underestimatedYYYY = 1900 + (nonleapdays / 365);</p>

    <p class="listing-body">457</p>

    <p class="listing-body">458&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (underestimatedYYYY == overestimatedYYYY) {</p>

    <p class="listing-body">459&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.year = underestimatedYYYY;</p>

    <p class="listing-body">460&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">461&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else {</p>

    <p class="listing-body">462&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int ss1 = calcSerial(1, 1, underestimatedYYYY);</p>

    <p class="listing-body">463&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;while (ss1 &lt;= this.serial) {</p>

    <p class="listing-body">464&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;underestimatedYYYY = underestimatedYYYY + 1;</p>

    <p class="listing-body">465&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ss1 = calcSerial(1, 1, underestimatedYYYY);</p>

    <p class="listing-body">466&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">467&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.year = underestimatedYYYY - 1;</p>

    <p class="listing-body">468&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">469</p>

    <p class="listing-body">470&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int ss2 = calcSerial(1, 1, this.year);</p>

    <p class="listing-body">471</p>

    <p class="listing-body">472&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int[] daysToEndOfPrecedingMonth</p>

    <p class="listing-body">473&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;= AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH;</p>

    <p class="listing-body">474</p>

    <p class="listing-body">475&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (isLeapYear(this.year)) {</p>

    <p class="listing-body">476&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;daysToEndOfPrecedingMonth</p>

    <p class="listing-body">477&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;= LEAP_YEAR_AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH;</p>

    <p class="listing-body">478&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">479</p>

    <p class="listing-body">480&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Получение месяца по порядковому номеру</p>

    <p class="listing-body">481&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int mm = 1;</p>

    <p class="listing-body">482&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int sss = ss2 + daysToEndOfPrecedingMonth[mm] - 1;</p>

    <p class="listing-body">483&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;while (sss &lt; this.serial) {</p>

    <p class="listing-body">484&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;mm = mm + 1;</p>

    <p class="listing-body">485&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;sss = ss2 + daysToEndOfPrecedingMonth[mm] - 1;</p>

    <p class="listing-body">486&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">487&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.month = mm - 1;</p>

    <p class="listing-body">488</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.5</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">489&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Остается d(+1);</p>

    <p class="listing-body">490&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.day = this.serial - ss2</p>

    <p class="listing-body">491&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;- daysToEndOfPrecedingMonth[this.month] + 1;</p>

    <p class="listing-body">492</p>

    <p class="listing-body">493&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">494</p>

    <p class="listing-body">495 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.6.</strong> RelativeDayOfWeekRule.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;* Информация о проекте:&nbsp;&nbsp;<a href="http://www.jfree.org/jcommon/index.html">http://www.jfree.org/jcommon/index.html</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется бесплатно; вы можете свободно распространять</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;* и/или изменять ее на условиях лицензии Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;* в формулировке Free Software Foundation; либо версии 2.1 лицензии, либо</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;* (на ваше усмотрение) любой последующей версии.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;* Библиотека распространяется в надежде, что она будет полезна, но</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;* БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, даже без подразумеваемой гарантии ПРИГОДНОСТИ</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;* для КОНКРЕТНОЙ ЦЕЛИ. За подробностями обращайтесь к GNU Lesser General</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;* Public License.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;* Вы должны получить копию лицензии GNU Lesser General Public License</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;* с этой библиотекой; если этого не произошло, обратитесь в Free Software</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;* Foundation, Inc., 51 Franklin Street, Fifth Floor, Boston, MA&nbsp;&nbsp;02110-1301,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;* USA.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;* [Java является зарегистрированной торговой маркой Sun Microsystems, Inc.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;* в Соединенных Штатах и других странах].</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;* --------------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;* RelativeDayOfWeekRule.java</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;* --------------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2003, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;* Автор:&nbsp;&nbsp;Дэвид Гилберт (для Object Refinery Limited);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;* Участники:&nbsp;&nbsp;&nbsp;-;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35&nbsp;&nbsp;* $Id: RelativeDayOfWeekRule.java,v 1.6 2005/11/16 15:58:40 taqua Exp $</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;* Изменения (начиная с 26 октября 2001)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;* --------------------------</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39&nbsp;&nbsp;* 26-Oct-2001 : Пакет изменен на com.jrefinery.date.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;* 03-Oct-2002 : Исправлены ошибки по информации Checkstyle (DG);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;* Правило ежегодной даты, возвращающее дату для каждого года на основании&nbsp;&nbsp;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;(a) эталонного правила; (б) дня недели; и (в) параметра выбора.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49&nbsp;&nbsp;* (SerialDate.PRECEDING, SerialDate.NEAREST, SerialDate.FOLLOWING).</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50&nbsp;&nbsp;* &lt;P&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;* Например, Страстная пятница может задаваться как 'пятница, ПРЕДШЕСТВУЮЩАЯ</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;* Пасхе'.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54&nbsp;&nbsp;* @author Дэвид Гилберт</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56 public class RelativeDayOfWeekRule extends AnnualDateRule {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Ссылка на правило ежегодной даты, на котором основано данное правило. */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private AnnualDateRule subrule;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* День недели (SerialDate.MONDAY, SerialDate.TUESDAY и т.д.).</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int dayOfWeek;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/** Признак выбора дня недели (PRECEDING, NEAREST или FOLLOWING). */</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int relative;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Конструктор по умолчанию - строит правило для понедельника после</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 января.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public RelativeDayOfWeekRule() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this(new DayAndMonthRule(), SerialDate.MONDAY, SerialDate.FOLLOWING);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Стандартный конструктор - строит правило на основании субправила.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param subrule&nbsp;&nbsp;правило, определяющее эталонную дату.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param dayOfWeek&nbsp;&nbsp;день недели по отношению к эталонной дате.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param relative&nbsp;&nbsp;признак выбора дня недели (preceding, nearest</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;или following).</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public RelativeDayOfWeekRule(final AnnualDateRule subrule,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final int dayOfWeek, final int relative) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.subrule = subrule;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.dayOfWeek = dayOfWeek;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.relative = relative;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.6</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает субправило (также называемое эталонным правилом).</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return Правило ежегодной даты, определяющее эталонную дату</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;для текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public AnnualDateRule getSubrule() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.subrule;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">100</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">102&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Назначает субправило.</p>

    <p class="listing-body">103&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">104&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param subrule&nbsp;&nbsp;Правило ежегодной даты, определяющее эталонную дату</p>

    <p class="listing-body">105&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;для текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void setSubrule(final AnnualDateRule subrule) {</p>

    <p class="listing-body">108&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.subrule = subrule;</p>

    <p class="listing-body">109&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">110</p>

    <p class="listing-body">111&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает день недели для текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">113&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">114&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return день недели для текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">116&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getDayOfWeek() {</p>

    <p class="listing-body">117&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.dayOfWeek;</p>

    <p class="listing-body">118&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">119</p>

    <p class="listing-body">120&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Назначает день недели для текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">122&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param dayOfWeek&nbsp;&nbsp;день недели (SerialDate.MONDAY,</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate.TUESDAY и т.д.).</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">126&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void setDayOfWeek(final int dayOfWeek) {</p>

    <p class="listing-body">127&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.dayOfWeek = dayOfWeek;</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">129</p>

    <p class="listing-body">130&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает атрибут ‘relative’, который определяет,</p>

    <p class="listing-body">132&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;*какой* день недели нас интересует (SerialDate.PRECEDING,</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* SerialDate.NEAREST или SerialDate.FOLLOWING).</p>

    <p class="listing-body">134&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">135&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return атрибут 'relative'.</p>

    <p class="listing-body">136&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">137&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getRelative() {</p>

    <p class="listing-body">138&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return this.relative;</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">140</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">142&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Задает атрибут 'relative' (SerialDate.PRECEDING, SerialDate.NEAREST,</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* SerialDate.FOLLOWING).</p>

    <p class="listing-body">144&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">145&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param relative&nbsp;&nbsp;определяет, *какой* день недели выбирается</p>

    <p class="listing-body">146&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;текущим правилом.</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">148&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public void setRelative(final int relative) {</p>

    <p class="listing-body">149&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.relative = relative;</p>

    <p class="listing-body">150&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">151</p>

    <p class="listing-body">152&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">153&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Создает копию текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">154&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">155&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return копия текущего правила.</p>

    <p class="listing-body">156&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">157&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @throws CloneNotSupportedException this should never happen.</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public Object clone() throws CloneNotSupportedException {</p>

    <p class="listing-body">160&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final RelativeDayOfWeekRule duplicate</p>

    <p class="listing-body">161&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;= (RelativeDayOfWeekRule) super.clone();</p>

    <p class="listing-body">162&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;duplicate.subrule = (AnnualDateRule) duplicate.getSubrule().clone();</p>

    <p class="listing-body">163&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return duplicate;</p>

    <p class="listing-body">164&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">165</p>

    <p class="listing-body">166&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;/**</p>

    <p class="listing-body">167&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* Возвращает дату, сгенерированную текущим правилом для заданного года.</p>

    <p class="listing-body">168&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">169&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @param year&nbsp;&nbsp;год (1900 &amp;lt;= год &amp;lt;= 9999).</p>

    <p class="listing-body">170&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">171&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;* @return дата, сгенерированная правилом для заданного года</p>

    <p class="listing-body">172&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;(допускается &lt;code&gt;null&lt;/code&gt;).</p>

    <p class="listing-body">173&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">174&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SerialDate getDate(final int year) {</p>

    <p class="listing-body">175</p>

    <p class="listing-body">176&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Проверить аргумент...</p>

    <p class="listing-body">177&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if ((year &lt; SerialDate.MINIMUM_YEAR_SUPPORTED)</p>

    <p class="listing-body">178&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;|| (year &gt; SerialDate.MAXIMUM_YEAR_SUPPORTED)) {</p>

    <p class="listing-body">179&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">180&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"RelativeDayOfWeekRule.getDate(): year outside valid range.");</p>

    <p class="listing-body">181&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">182</p>

    <p class="listing-body">183&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// Вычислить дату...</p>

    <p class="listing-body">184&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;SerialDate result = null;</p>

    <p class="listing-body">185&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final SerialDate base = this.subrule.getDate(year);</p>

    <p class="listing-body">186</p>

    <p class="listing-body">187&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (base != null) {</p>

    <p class="listing-body">188&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;switch (this.relative) {</p>

    <p class="listing-body">189&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case(SerialDate.PRECEDING):</p>

    <p class="listing-body">190&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = SerialDate.getPreviousDayOfWeek(this.dayOfWeek,</p>

    <p class="listing-body">191&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;base);</p>

    <p class="listing-body">192&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.6</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">193&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case(SerialDate.NEAREST):</p>

    <p class="listing-body">194&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = SerialDate.getNearestDayOfWeek(this.dayOfWeek,</p>

    <p class="listing-body">195&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;base);</p>

    <p class="listing-body">196&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">197&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;case(SerialDate.FOLLOWING):</p>

    <p class="listing-body">198&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;result = SerialDate.getFollowingDayOfWeek(this.dayOfWeek,</p>

    <p class="listing-body">199&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;base);</p>

    <p class="listing-body">200&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">201&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;default:</p>

    <p class="listing-body">202&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;break;</p>

    <p class="listing-body">203&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">204&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">205&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return result;</p>

    <p class="listing-body">206</p>

    <p class="listing-body">207&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">208</p>

    <p class="listing-body">209 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.7.</strong> DayDate.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;...</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39 import java.io.Serializable;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40 import java.util.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43&nbsp;&nbsp;* Абстрактный класс, представляющий неизменяемые даты с точностью</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44&nbsp;&nbsp;* до одного дня. Реализация отображает дату на целое число, представляющее</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45&nbsp;&nbsp;* смещение в днях от фиксированной точки отсчета.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Почему не использовать java.util.Date? Будем использовать, где это имеет смысл.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Класс java.util.Date бывает *слишком* точным - он представляет момент</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;времени с точностью до 1/100 секунды (при этом сама дата зависит от часового</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;пояса). Иногда бывает нужно просто представить конкретный день (скажем,</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;21 января 2015), не заботясь о времени суток, часовом поясе и т.д.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;Именно для таких ситуаций определяется класс DayDate.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54&nbsp;&nbsp;* Для создания экземпляра используется DayDateFactory.makeDate.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56&nbsp;&nbsp;* @author Дэвид Гилберт</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57&nbsp;&nbsp;* @author Роберт С. Мартин провел значительную переработку.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60 public abstract class DayDate implements Comparable, Serializable {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getYear();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract Month getMonth();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract int getDayOfMonth();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract Day getDayOfWeekForOrdinalZero();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate plusDays(int days) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return DayDateFactory.makeDate(getOrdinalDay() + days);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate plusMonths(int months) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int thisMonthAsOrdinal = getMonth().toInt() - Month.JANUARY.toInt();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int thisMonthAndYearAsOrdinal = 12 * getYear() + thisMonthAsOrdinal;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int resultMonthAndYearAsOrdinal = thisMonthAndYearAsOrdinal + months;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int resultYear = resultMonthAndYearAsOrdinal / 12;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int resultMonthAsOrdinal = resultMonthAndYearAsOrdinal % 12 + Month.JANUARY.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;toInt();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Month resultMonth = Month.fromInt(resultMonthAsOrdinal);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int resultDay = correctLastDayOfMonth(getDayOfMonth(), resultMonth, resultYear);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return DayDateFactory.makeDate(resultDay, resultMonth, resultYear);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate plusYears(int years) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int resultYear = getYear() + years;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int resultDay = correctLastDayOfMonth(getDayOfMonth(), getMonth(), resultYear);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return DayDateFactory.makeDate(resultDay, getMonth(), resultYear);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int correctLastDayOfMonth(int day, Month month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int lastDayOfMonth = DateUtil.lastDayOfMonth(month, year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (day &gt; lastDayOfMonth)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;day = lastDayOfMonth;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return day;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate getPreviousDayOfWeek(Day targetDayOfWeek) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int offsetToTarget = targetDayOfWeek.toInt() - getDayOfWeek().toInt();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (offsetToTarget &gt;= 0)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;offsetToTarget -= 7;</p>

    <p class="listing-body">100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return plusDays(offsetToTarget);</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">102</p>

    <p class="listing-body">103&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate getFollowingDayOfWeek(Day targetDayOfWeek) {</p>

    <p class="listing-body">104&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int offsetToTarget = targetDayOfWeek.toInt() - getDayOfWeek().toInt();</p>

    <p class="listing-body">105&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (offsetToTarget &lt;= 0)</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;offsetToTarget += 7;</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return plusDays(offsetToTarget);</p>

    <p class="listing-body">108&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">109</p>

    <p class="listing-body">110&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate getNearestDayOfWeek(Day targetDayOfWeek) {</p>

    <p class="listing-body">111&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int offsetToThisWeeksTarget = targetDayOfWeek.toInt() - getDayOfWeek().</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;toInt();</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int offsetToFutureTarget = (offsetToThisWeeksTarget + 7) % 7;</p>

    <p class="listing-body">113&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int offsetToPreviousTarget = offsetToFutureTarget - 7;</p>

    <p class="listing-body">114</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.7</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (offsetToFutureTarget &gt; 3)</p>

    <p class="listing-body">116&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return plusDays(offsetToPreviousTarget);</p>

    <p class="listing-body">117&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else</p>

    <p class="listing-body">118&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return plusDays(offsetToFutureTarget);</p>

    <p class="listing-body">119&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">120</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate getEndOfMonth() {</p>

    <p class="listing-body">122&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Month month = getMonth();</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int year = getYear();</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int lastDay = DateUtil.lastDayOfMonth(month, year);</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return DayDateFactory.makeDate(lastDay, month, year);</p>

    <p class="listing-body">126&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">127</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;public Date toDate() {</p>

    <p class="listing-body">129&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final Calendar calendar = Calendar.getInstance();</p>

    <p class="listing-body">130&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int ordinalMonth = getMonth().toInt() - Month.JANUARY.toInt();</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.set(getYear(), ordinalMonth, getDayOfMonth(), 0, 0, 0);</p>

    <p class="listing-body">132&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return calendar.getTime();</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">134</p>

    <p class="listing-body">135&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String toString() {</p>

    <p class="listing-body">136&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return String.format(«%02d-%s-%d», getDayOfMonth(), getMonth(), getYear());</p>

    <p class="listing-body">137&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">138</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;public Day getDayOfWeek() {</p>

    <p class="listing-body">140&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Day startingDay = getDayOfWeekForOrdinalZero();</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int startingOffset = startingDay.toInt() - Day.SUNDAY.toInt();</p>

    <p class="listing-body">142&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int ordinalOfDayOfWeek = (getOrdinalDay() + startingOffset) % 7;</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return Day.fromInt(ordinalOfDayOfWeek + Day.SUNDAY.toInt());</p>

    <p class="listing-body">144&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">145</p>

    <p class="listing-body">146&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int daysSince(DayDate date) {</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay() - date.getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">148&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">149</p>

    <p class="listing-body">150&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isOn(DayDate other) {</p>

    <p class="listing-body">151&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay() == other.getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">152&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">153</p>

    <p class="listing-body">154&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isBefore(DayDate other) {</p>

    <p class="listing-body">155&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay() &lt; other.getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">156&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">157</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isOnOrBefore(DayDate other) {</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay() &lt;= other.getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">160&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">161</p>

    <p class="listing-body">162&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isAfter(DayDate other) {</p>

    <p class="listing-body">163&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay() &gt; other.getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">164&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">165</p>

    <p class="listing-body">166&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isOnOrAfter(DayDate other) {</p>

    <p class="listing-body">167&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay() &gt;= other.getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">168&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">169</p>

    <p class="listing-body">170&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isInRange(DayDate d1, DayDate d2) {</p>

    <p class="listing-body">171&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return isInRange(d1, d2, DateInterval.CLOSED);</p>

    <p class="listing-body">172&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">173</p>

    <p class="listing-body">174&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isInRange(DayDate d1, DayDate d2, DateInterval interval) {</p>

    <p class="listing-body">175&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int left = Math.min(d1.getOrdinalDay(), d2.getOrdinalDay());</p>

    <p class="listing-body">176&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int right = Math.max(d1.getOrdinalDay(), d2.getOrdinalDay());</p>

    <p class="listing-body">177&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return interval.isIn(getOrdinalDay(), left, right);</p>

    <p class="listing-body">178&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">179 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.8.</strong> Month.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 import java.text.DateFormatSymbols;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5 public enum Month {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;JANUARY(1), FEBRUARY(2), MARCH(3),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;APRIL(4),&nbsp;&nbsp;&nbsp;MAY(5),&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;JUNE(6),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;JULY(7),&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;AUGUST(8),&nbsp;&nbsp;&nbsp;SEPTEMBER(9),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;OCTOBER(10),NOVEMBER(11),DECEMBER(12);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static DateFormatSymbols dateFormatSymbols = new DateFormatSymbols();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static final int[] LAST_DAY_OF_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31};</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;Month(int index) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.index = index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static Month fromInt(int monthIndex) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (Month m : Month.values()) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (m.index == monthIndex)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return m;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException("Invalid month index " + monthIndex);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int lastDay() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return LAST_DAY_OF_MONTH[index];</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int quarter() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return 1 + (index - 1) / 3;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.8</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String toString() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return dateFormatSymbols.getMonths()[index - 1];</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String toShortString() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return dateFormatSymbols.getShortMonths()[index - 1];</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static Month parse(String s) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;s = s.trim();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (Month m : Month.values())</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (m.matches(s))</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return m;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;try {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return fromInt(Integer.parseInt(s));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;catch (NumberFormatException e) {}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(«Invalid month « + s);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57&nbsp;&nbsp;&nbsp;private boolean matches(String s) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return s.equalsIgnoreCase(toString()) ||</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;s.equalsIgnoreCase(toShortString());</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int toInt() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.9.</strong> Day.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 import java.util.Calendar;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4 import java.text.DateFormatSymbols;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6 public enum Day {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;MONDAY(Calendar.MONDAY),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;TUESDAY(Calendar.TUESDAY),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;WEDNESDAY(Calendar.WEDNESDAY),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;THURSDAY(Calendar.THURSDAY),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;FRIDAY(Calendar.FRIDAY),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;SATURDAY(Calendar.SATURDAY),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;SUNDAY(Calendar.SUNDAY);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;&nbsp;private final int index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static DateFormatSymbols dateSymbols = new DateFormatSymbols();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;&nbsp;Day(int day) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;index = day;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static Day fromInt(int index) throws IllegalArgumentException {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (Day d : Day.values())</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (d.index == index)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return d;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;String.format(«Illegal day index: %d.», index));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static Day parse(String s) throws IllegalArgumentException {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;String[] shortWeekdayNames =</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;dateSymbols.getShortWeekdays();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;String[] weekDayNames =</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;dateSymbols.getWeekdays();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;s = s.trim();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;for (Day day : Day.values()) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (s.equalsIgnoreCase(shortWeekdayNames[day.index]) ||</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;s.equalsIgnoreCase(weekDayNames[day.index])) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;40&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return day;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;41&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;42&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;43&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;44&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;String.format("%s is not a valid weekday string", s));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;45&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;46</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;47&nbsp;&nbsp;&nbsp;public String toString() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;48&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return dateSymbols.getWeekdays()[index];</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;49&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;50</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;51&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int toInt() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.10.</strong> DateInterval.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 public enum DateInterval {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;&nbsp;OPEN {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isIn(int d, int left, int right) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return d &gt; left &amp;&amp; d &lt; right;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;},</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;CLOSED_LEFT {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isIn(int d, int left, int right) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return d &gt;= left &amp;&amp; d &lt; right;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;},</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;&nbsp;CLOSED_RIGHT {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isIn(int d, int left, int right) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return d &gt; left &amp;&amp; d &lt;= right;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;&nbsp;},</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;&nbsp;CLOSED {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean isIn(int d, int left, int right) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return d &gt;= left &amp;&amp; d &lt;= right;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;&nbsp;};</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;&nbsp;public abstract boolean isIn(int d, int left, int right);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.11.</strong> WeekInMonth.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 public enum WeekInMonth {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;&nbsp;FIRST(1), SECOND(2), THIRD(3), FOURTH(4), LAST(0);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;&nbsp;private final int index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;WeekInMonth(int index) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.index = index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int toInt() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return index;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.12.</strong> WeekdayRange.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 public enum WeekdayRange {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;&nbsp;LAST, NEAREST, NEXT</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.13.</strong> DateUtil.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 import java.text.DateFormatSymbols;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5 public class DateUtil {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static DateFormatSymbols dateFormatSymbols = new DateFormatSymbols();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static String[] getMonthNames() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return dateFormatSymbols.getMonths();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static boolean isLeapYear(int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;boolean fourth = year % 4 == 0;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;boolean hundredth = year % 100 == 0;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;boolean fourHundredth = year % 400 == 0;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return fourth &amp;&amp; (!hundredth || fourHundredth);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int lastDayOfMonth(Month month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (month == Month.FEBRUARY &amp;&amp; isLeapYear(year))</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return month.lastDay() + 1;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return month.lastDay();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int leapYearCount(int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int leap4 = (year - 1896) / 4;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int leap100 = (year - 1800) / 100;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int leap400 = (year - 1600) / 400;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return leap4 - leap100 + leap400;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.14.</strong> DayDateFactory.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 public abstract class DayDateFactory {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;&nbsp;private static DayDateFactory factory = new SpreadsheetDateFactory();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static void setInstance(DayDateFactory factory) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DayDateFactory.factory = factory;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract DayDate _makeDate(int ordinal);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract DayDate _makeDate(int day, Month month, int year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract DayDate _makeDate(int day, int month, int year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract DayDate _makeDate(java.util.Date date);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract int _getMinimumYear();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected abstract int _getMaximumYear();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static DayDate makeDate(int ordinal) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return factory._makeDate(ordinal);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static DayDate makeDate(int day, Month month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return factory._makeDate(day, month, year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static DayDate makeDate(int day, int month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return factory._makeDate(day, month, year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static DayDate makeDate(java.util.Date date) {</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.14</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return factory._makeDate(date);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int getMinimumYear() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return factory._getMinimumYear();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;35</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;36&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static int getMaximumYear() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;37&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return factory._getMaximumYear();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;38&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;39 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.15.</strong> SpreadsheetDateFactory.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3 import java.util.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5 public class SpreadsheetDateFactory extends DayDateFactory {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate _makeDate(int ordinal) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;7&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(ordinal);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;8&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;9</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;10&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate _makeDate(int day, Month month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;11&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(day, month, year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;12&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;13</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;14&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate _makeDate(int day, int month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;15&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(day, month, year);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;16&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;17</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;18&nbsp;&nbsp;&nbsp;public DayDate _makeDate(Date date) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;19&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;final GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar();</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;20&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.setTime(date);</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;21&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;22&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.get(Calendar.DATE),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;23&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Month.fromInt(calendar.get(Calendar.MONTH) + 1),</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;24&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.get(Calendar.YEAR));</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;25&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;26</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;27&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected int _getMinimumYear() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;28&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SpreadsheetDate.MINIMUM_YEAR_SUPPORTED;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;29&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;30</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;31&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected int _getMaximumYear() {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;32&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return SpreadsheetDate.MAXIMUM_YEAR_SUPPORTED;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;33&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;34 }</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.16.</strong> SpreadsheetDate.java (окончательная версия)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;1 /* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;2&nbsp;&nbsp;* JCommon : библиотека классов общего назначения для платформы Java(tm)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;3&nbsp;&nbsp;* ========================================================================</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;4&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;5&nbsp;&nbsp;* (C) Copyright 2000-2005, by Object Refinery Limited and Contributors.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;&nbsp;6&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">...</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;52&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;53&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;54</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;55 package org.jfree.date;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;56</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;57 import static org.jfree.date.Month.FEBRUARY;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;58</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;59 import java.util.*;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;60</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;61 /**</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;62&nbsp;&nbsp;* Представляет дату с использованием целого числа, по аналогии с реализацией</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;63&nbsp;&nbsp;* в Microsoft Excel.&nbsp;&nbsp;Поддерживаемый диапазон дат:</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;64&nbsp;&nbsp;* с 1 января 1900 по 31 декабря 9999.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;65&nbsp;&nbsp;* &lt;p/&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;66&nbsp;&nbsp;* Учтите, что в Excel существует намеренная ошибка, вследствие которой год</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;67&nbsp;&nbsp;* 1900 считается високосным, тогда как в действительности он таковым не является.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;68&nbsp;&nbsp;* Дополнительная информация приведена на сайте Microsoft в статье Q181370:</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;69&nbsp;&nbsp;* &lt;p/&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;70&nbsp;&nbsp;* <a href="http://support.microsoft.com/support/kb/articles/Q181/3/70.asp">http://support.microsoft.com/support/kb/articles/Q181/3/70.asp</a></p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;71&nbsp;&nbsp;* &lt;p/&gt;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;72&nbsp;&nbsp;* По правилам Excel 1 января 1900 = 1.&nbsp;&nbsp;По правилам этого класса</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;73&nbsp;&nbsp;* 1 января 1900 = 2.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;74&nbsp;&nbsp;* В результате номер дня этого класса будет отличаться от номера Excel</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;75&nbsp;&nbsp;* в январе и феврале 1900...но затем Excel прибавляет лишний день</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;76&nbsp;&nbsp;* (29 февраля 1900, который в действительности не существует!), и с этого</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;77&nbsp;&nbsp;*&nbsp;&nbsp;момента нумерация дней совпадает.</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;78&nbsp;&nbsp;*</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;79&nbsp;&nbsp;* @author David Gilbert</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;80&nbsp;&nbsp;*/</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;81 public class SpreadsheetDate extends DayDate {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;82&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int EARLIEST_DATE_ORDINAL = 2;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;// 1/1/1900</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;83&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int LATEST_DATE_ORDINAL = 2958465; // 12/31/9999</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;84&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MINIMUM_YEAR_SUPPORTED = 1900;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;85&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static final int MAXIMUM_YEAR_SUPPORTED = 9999;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;86&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[] AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;87&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 0, 31, 59, 90, 120, 151, 181, 212, 243, 273, 304, 334, 365};</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;88&nbsp;&nbsp;&nbsp;static final int[] LEAP_YEAR_AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH =</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;89&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;{0, 0, 31, 60, 91, 121, 152, 182, 213, 244, 274, 305, 335, 366};</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;90</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;91&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int ordinalDay;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;92&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int day;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;93&nbsp;&nbsp;&nbsp;private Month month;</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;94&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int year;</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.16</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;95</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;96&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SpreadsheetDate(int day, Month month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;97&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (year &lt; MINIMUM_YEAR_SUPPORTED || year &gt; MAXIMUM_YEAR_SUPPORTED)</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;98&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">&nbsp;&nbsp;99&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"The 'year' argument must be in range " +</p>

    <p class="listing-body">100&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;MINIMUM_YEAR_SUPPORTED + " to " + MAXIMUM_YEAR_SUPPORTED + ".");</p>

    <p class="listing-body">101&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (day &lt; 1 || day &gt; DateUtil.lastDayOfMonth(month, year))</p>

    <p class="listing-body">102&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException("Invalid 'day' argument.");</p>

    <p class="listing-body">103</p>

    <p class="listing-body">104&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.year = year;</p>

    <p class="listing-body">105&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.month = month;</p>

    <p class="listing-body">106&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this.day = day;</p>

    <p class="listing-body">107&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ordinalDay = calcOrdinal(day, month, year);</p>

    <p class="listing-body">108&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">109</p>

    <p class="listing-body">110&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SpreadsheetDate(int day, int month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">111&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;this(day, Month.fromInt(month), year);</p>

    <p class="listing-body">112&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">113</p>

    <p class="listing-body">114&nbsp;&nbsp;&nbsp;public SpreadsheetDate(int serial) {</p>

    <p class="listing-body">115&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (serial &lt; EARLIEST_DATE_ORDINAL || serial &gt; LATEST_DATE_ORDINAL)</p>

    <p class="listing-body">116&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;throw new IllegalArgumentException(</p>

    <p class="listing-body">117&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"SpreadsheetDate: Serial must be in range 2 to 2958465.");</p>

    <p class="listing-body">118</p>

    <p class="listing-body">119&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ordinalDay = serial;</p>

    <p class="listing-body">120&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calcDayMonthYear();</p>

    <p class="listing-body">121&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">122</p>

    <p class="listing-body">123&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getOrdinalDay() {</p>

    <p class="listing-body">124&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return ordinalDay;</p>

    <p class="listing-body">125&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">126</p>

    <p class="listing-body">127&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getYear() {</p>

    <p class="listing-body">128&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return year;</p>

    <p class="listing-body">129&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">130</p>

    <p class="listing-body">131&nbsp;&nbsp;&nbsp;public Month getMonth() {</p>

    <p class="listing-body">132&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return month;</p>

    <p class="listing-body">133&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">134</p>

    <p class="listing-body">135&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int getDayOfMonth() {</p>

    <p class="listing-body">136&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return day;</p>

    <p class="listing-body">137&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">138</p>

    <p class="listing-body">139&nbsp;&nbsp;&nbsp;protected Day getDayOfWeekForOrdinalZero() {return Day.SATURDAY;}</p>

    <p class="listing-body">140</p>

    <p class="listing-body">141&nbsp;&nbsp;&nbsp;public boolean equals(Object object) {</p>

    <p class="listing-body">142&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (!(object instanceof DayDate))</p>

    <p class="listing-body">143&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return false;</p>

    <p class="listing-body">144</p>

    <p class="listing-body">145&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;DayDate date = (DayDate) object;</p>

    <p class="listing-body">146&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return date.getOrdinalDay() == getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">147&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">148</p>

    <p class="listing-body">149&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int hashCode() {</p>

    <p class="listing-body">150&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return getOrdinalDay();</p>

    <p class="listing-body">151&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">152</p>

    <p class="listing-body">153&nbsp;&nbsp;&nbsp;public int compareTo(Object other) {</p>

    <p class="listing-body">154&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return daysSince((DayDate) other);</p>

    <p class="listing-body">155&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">156</p>

    <p class="listing-body">157&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int calcOrdinal(int day, Month month, int year) {</p>

    <p class="listing-body">158&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int leapDaysForYear = DateUtil.leapYearCount(year - 1);</p>

    <p class="listing-body">159&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int daysUpToYear = (year - MINIMUM_YEAR_SUPPORTED) * 365 + leapDaysForYear;</p>

    <p class="listing-body">160&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int daysUpToMonth = AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH[month.toInt()];</p>

    <p class="listing-body">161&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (DateUtil.isLeapYear(year) &amp;&amp; month.toInt() &gt; FEBRUARY.toInt())</p>

    <p class="listing-body">162&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;daysUpToMonth++;</p>

    <p class="listing-body">163&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int daysInMonth = day - 1;</p>

    <p class="listing-body">164&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return daysUpToYear + daysUpToMonth + daysInMonth + EARLIEST_DATE_ORDINAL;</p>

    <p class="listing-body">165&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">166</p>

    <p class="listing-body">167&nbsp;&nbsp;&nbsp;private void calcDayMonthYear() {</p>

    <p class="listing-body">168&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int days = ordinalDay - EARLIEST_DATE_ORDINAL;</p>

    <p class="listing-body">169&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int overestimatedYear = MINIMUM_YEAR_SUPPORTED + days / 365;</p>

    <p class="listing-body">170&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int nonleapdays = days - DateUtil.leapYearCount(overestimatedYear);</p>

    <p class="listing-body">171&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int underestimatedYear = MINIMUM_YEAR_SUPPORTED + nonleapdays / 365;</p>

    <p class="listing-body">172</p>

    <p class="listing-body">173&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;year = huntForYearContaining(ordinalDay, underestimatedYear);</p>

    <p class="listing-body">174&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int firstOrdinalOfYear = firstOrdinalOfYear(year);</p>

    <p class="listing-body">175&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;month = huntForMonthContaining(ordinalDay, firstOrdinalOfYear);</p>

    <p class="listing-body">176&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;day = ordinalDay - firstOrdinalOfYear - daysBeforeThisMonth(month.toInt());</p>

    <p class="listing-body">177&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">178</p>

    <p class="listing-body">179&nbsp;&nbsp;&nbsp;private Month huntForMonthContaining(int anOrdinal, int firstOrdinalOfYear) {</p>

    <p class="listing-body">180&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int daysIntoThisYear = anOrdinal - firstOrdinalOfYear;</p>

    <p class="listing-body">181&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int aMonth = 1;</p>

    <p class="listing-body">182&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;while (daysBeforeThisMonth(aMonth) &lt; daysIntoThisYear)</p>

    <p class="listing-body">183&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;aMonth++;</p>

    <p class="listing-body">184</p>

    <p class="listing-body">185&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return Month.fromInt(aMonth - 1);</p>

    <p class="listing-body">186&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">187</p>

    <p class="listing-body">188&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int daysBeforeThisMonth(int aMonth) {</p>

    <p class="listing-body">189&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;if (DateUtil.isLeapYear(year))</p>

    <p class="listing-body">190&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return LEAP_YEAR_AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH[aMonth] - 1;</p>

    <p class="listing-body">191&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;else</p>

    <p class="listing-body">192&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return AGGREGATE_DAYS_TO_END_OF_PRECEDING_MONTH[aMonth] - 1;</p>

    <p class="listing-body">193&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">194</p>

    <p class="listing-body">195&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int huntForYearContaining(int anOrdinalDay, int startingYear) {</p>

    <p class="Vrezka-head"><strong>Листинг Б.16</strong> (продолжение)</p>

    <p class="listing-body">196&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;int aYear = startingYear;</p>

    <p class="listing-body">197&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;while (firstOrdinalOfYear(aYear) &lt;= anOrdinalDay)</p>

    <p class="listing-body">198&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;aYear++;</p>

    <p class="listing-body">199</p>

    <p class="listing-body">200&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return aYear - 1;</p>

    <p class="listing-body">201&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">202</p>

    <p class="listing-body">203&nbsp;&nbsp;&nbsp;private int firstOrdinalOfYear(int year) {</p>

    <p class="listing-body">204&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return calcOrdinal(1, Month.JANUARY, year);</p>

    <p class="listing-body">205&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">206</p>

    <p class="listing-body">207&nbsp;&nbsp;&nbsp;public static DayDate createInstance(Date date) {</p>

    <p class="listing-body">208&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;GregorianCalendar calendar = new GregorianCalendar();</p>

    <p class="listing-body">209&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.setTime(date);</p>

    <p class="listing-body">210&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;return new SpreadsheetDate(calendar.get(Calendar.DATE),</p>

    <p class="listing-body">211&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Month.fromInt(calendar.get(Calendar.MONTH) + 1),</p>

    <p class="listing-body">212&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;calendar.get(Calendar.YEAR));</p>

    <p class="listing-body">213</p>

    <p class="listing-body">214&nbsp;&nbsp;&nbsp;}</p>

    <p class="listing-body">215 }</p>
  </div>
</body>
</html>